1、队列纪律包括（    ）。                                                 （    ）
A、坚决执行命令，做到令行禁止
B、姿态端正，军容严整，精神振作，严肃认真
C、按照规定的位置列队，集中精力听指挥，动作迅速、准确、协调一致
D、保持队列整齐，出列、入列应当报告并经允许
ABCD
2、排的基本队形，分为（    ）。                                           （    ）
A、排横队
B、排纵队
C、排并列纵队

AB
3、连横队、并列纵队时，连指挥员位于一排长右侧，前列为（    ）。             （    ）
A、连长
B、政治指导员
C、副连长
D、副政治指导员
AC
4、营横队、并列纵队时，营指挥员的列队位置位于营部右侧，前列为（    ）。   （    ）
A、营长
B、副营长
C、政治教导员
D、副政治教导员
AB
5、营横队、并列纵队时，营指挥员的列队位置位于营部右侧，后列为（    ）。  （    ）
A、营长
B、副营长
C、政治教导员
D、副政治教导员
CD
6、营纵队时，营指挥员的列队位置位于营部前，前列为（    ）。              （    ）
A、营长
B、副营长
C、政治教导员
D、副政治教导员
AC
7、营纵队时，营指挥员的列队位置位于营部前，后列为（    ）。              （    ）
A、营长
B、副营长
C、政治教导员
D、副政治教导员
BD
8、以下口令中，属于停止间转法的是（    ）。                               （    ）
A、向右转——走
B、向左转——走
C、半面向左——转
D、半面向右——转
CD
9、掌持军旗的姿势分为（    ）。                                           （    ）
A、持旗
B、扛旗
C、端旗

ABC
10、队列的基本队形包括（    ）。  　                                      （    ）
A、横队
B、纵队
C、并列纵队

ABC
11、队列指挥的要求，包括（    ）等。                                     （    ）
A、指挥位置正确
B、姿态端正，精神振作，动作准确
C、口令准确、清楚、洪亮
D、清点人数，检查着装，认真验枪
ABCD
12、挂枪换背枪的动作要领包括（    ）等。                                 （    ）
A、右手握准星座（95式自动步枪，握上护盖前端），稍向上提
B、左手在左肩前握背带
C、两手协力将枪转到背后
D、两手放下，成背枪立正姿势
ABCD
13、正确提枪动作要领包括（    ）等。                                     （    ）
A、右手将枪提到右肩前，枪身垂直，距身体约20厘米
B、枪面向后，手约同肩高，大臂轻贴右胁，同时左手握护木
C、右手移握握把，右臂伸直；将枪轻贴右侧，枪身要正，并与衣扣线平行
D、右大臂轻贴右胁，左手迅速放下，成提枪立正姿势
BCD
14、正确端枪的动作要领包括（    ）等。                                   （    ）
A、行进时，听到“端枪”的口令，继续向前2步 
B、于左脚着地时，右手将枪移至右肩前，同时左手接握护木（准星同肩高）
C、右脚再向前1步的同时，右手移握枪颈
D、于左脚着地时，两手将枪导向前，枪面向上，左手掌心转向右，枪颈紧贴右胯，右臂与两肩约在同一平面，刺刀尖约与下颌同高，并在右肩的正前方
BCD
15、正确的肩枪动作要领包括（    ）等。                                   （    ）
A、右手将枪提到右肩前，枪身垂直，离身体约25厘米，枪面向右，上背带环与锁骨同高
B、大臂轻贴右胁，同时左手握护木，左手移握背带向左后拉平
C、用左手的推力和右手腕的旋转力迅速将枪送上右肩
D、右大臂轻贴右胁，枪身垂直，左手放下，成肩枪立正姿势
ACD
16、正确的枪放下的动作要领包括（    ）等。                               （    ）
A、右手握下背带环，左手在左胸前握背带，两手协力将枪转到身体前方
B、同时右臂由枪和背带之间脱出，右手移握上背带环下方
C、两手将枪从颈上取下，右手放下的同时，右手将枪放下
D、使托底钣（95式班用机枪托底）轻轻着地，成持枪立正姿势
ABD
17、授枪仪式程序包括（    ）等。                                         （    ）
A、奏唱军歌
B、授枪、接枪
C、宣誓
D、首长讲话
ABCD
18、立正适用于下列（    ）场合等。                                       （    ）
A、宣誓、接受命令
B、进见首长和向首长报告、回答首长问话
C、升降国旗、迎送军旗
D、奏唱国歌和军歌
ABCD
测试完成
