1、人才队伍过硬，要学习钻研信息化知识、作战理论和军事技术氛围浓厚，有一批训练尖子、技术骨干、操作能手。                                                          （   ）
√
2、建设坚强的党支部委员会，要坚持民主集中制，按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则讨论决定重大问题，提高议事决策水平和班子团结质量。                （   ）
√
3、战斗精神旺盛，要做到战斗意志高昂、战斗作风顽强，有一不怕苦、二不怕死的军人血性，勇往直前、敢打必胜。                                                          （   ）
√
4、评选先进基层单位要用是否能够完成重大任务来衡量。                       （   ）
×
5、优秀士兵的基本条件是：政治思想强，军事（专业）技术精，作风纪律严，完成任务好。（   ）
√
6、优秀基层干部的基本条件是：对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。（   ）
√
7、加强基层建设，要树立大抓基层的鲜明导向，始终把工作重心放在基层，使强军目标贯彻落实到基层建设各个方面。                                                    （   ）
√
8、提高装备操作使用能力，要加强操作使用训练、保养技能培训和实战化演练，促进装备成建制成系统形成作战能力和保障能力。                                          （   ）
√
9、建设过硬的干部队伍，要贯彻干部工作法规制度，树立注重基层、注重实干、注重官兵公认导向。                                                                    （   ）
√
10、安全防事故必须要建立健全安全组织，搞好预测分析和风险评估，开展隐患排查，完善预防措施，落实安全管理责任制。                                                （   ）
√
11、加强对抓基层工作的组织领导，要做到统一规划部署、统一规范秩序、统一协调工作、统一财物投向。                                                                （   ）
√
12、挪用、截留、克扣、拖欠基层的经费和物资的人员只要及时改正，就可以不予追究。（   ）
×
13、做好经常性思想工作，要经常分析官兵现实思想，对问题苗头及时发现、准确掌握、正确处理。                                                                      （   ）
√
14、制定《军队基层建设纲要》的目的，是为了加强基层建设、打牢部队基础。    （   ）
√
15、领导机关在对基层建设实施指导时，要使基层工作按照统一的模式实施。      （   ）
×
16、领导机关在对基层建设实施指导时，要注重全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实。 （   ）
√
17、旅、团级单位机关每季度要与基层进行“双向讲评”。    　　　　　          （   ）
×
18、领导机关要严格落实下连当兵、蹲连住班制度。                            （   ）
√
19、军级以上单位机关在基层开现场会、观摩会要从严控制。                    （   ）
×
20、为充分了解基层建设情况，领导机关可向基层单位索要文字材料，但要从严控制。   （   ）
×
21、军人委员会要积极组织开展政治民主、经济民主、军事民主，调动官兵参与管理、实施监督的积极性。                                                                （   ）
√
22、指挥军官要成为“四会”教练员，应具备指挥、训练、教育和管理部属的能力。 （   ）
√
23、领导机关下部队时应轻车简从，不搞层层陪同，不搞特殊化。         　     （   ）
√
24、综合保障有力，要求后勤保障准备符合规定要求，装备达到规定完好（在航）率，战备物资器材和保障要素齐全，遂行任务保障及时到位。                                （   ）
√
25、在节假日和课余时间，零散人员管控可以相对放松。                        （   ）
×
26、完成任务圆满，要求在遂行作战和非战争军事行动任务中能够上得去、打得赢。 （   ）
√
27、要杜绝贪污挪用、谎报冒领、私借公款，防止错帐差款、不合理开支和损失浪费。（   ）
√
28、搞好后勤保障，包括搞好后勤人员队伍建设、搞好生活设施建设和管理、搞好伙食、经费和物资管理、搞好卫生防病工作等内容。                                        （   ）
√
29、正确处理军地、军民纠纷，要运用法律手段解决官兵涉法问题，维护国防利益和军队、军人、军属的合法权益。                                                        （   ）
√
30、农副业生产和加工所得收益少部分可用于改善伙食。                        （   ）
×
31、搞好后勤人员队伍建设，应选配好炊事班长、给养员、卫生员，有具备等级厨师资质的炊事员和营养配餐员。                                                          （   ）
√
32、安全防事故必须要加强对重点目标、重要部位和重大活动的安全警卫，严密组织实施警卫勤务，及时处置各种情况。                                                    （   ）
√
33、官兵之间应互相关心帮助，深入开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。                                                            （   ）
√
34、要教育官兵尊重地方人民政府，热爱人民群众，遵守法律法规和民族宗教政策，严格执行群众纪律和军地交往规定。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（   ）
√
35、搞好战备演练，要求制订完善战备计划，落实各项保障措施。                （   ）
√
36、干部要端正对士兵的根本态度，增进对士兵的深厚感情，关心士兵的成长进步。（   ）
√
37、做好经常性思想工作，要尊重官兵合法权益和合理需求，主动帮助解决实际困难和问题。（   ）
√
38、抓好基层文化建设，要求建好俱乐部、荣誉室、学习（阅览）室、健身室、网络室，按照文化装备管理规定管好用好文化装备。                                          （   ）
√
39、基层单位是军队的基础，是遂行作战、训练、执勤、科研、保障等任务的基本单位。（   ）
√
40、勤俭节约，要求保持艰苦奋斗本色，办事节俭，生活简朴，无大手大脚、铺张浪费现象。    （   ）
√
41、搞好后勤人员队伍建设，要加强对司务长（管理员、舰艇军需）的教育管理，使其热爱本职、廉洁奉公、会管家理财。                          　　　                  （   ）
√
42、培养良好的卫生习惯，要经常检查卫生，保持环境整洁，防止传染病流行和食物中毒。                                                               （   ）
√
43、教育要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际。                      （   ）
√
44、各部队可根据本单位实际情况适时增加登记本和统计报表，但要严格控制，并规范好统一格式。                                                                      （   ）
×　
45、要教育士兵尊重干部，服从领导和管理，正确行使民主权利。                （   ）
√
46、基层干部要会搞思想调查和计划安排教育，会运用现代化教学手段备课讲课，会做思想工作，会进行心理教育疏导。                                                    （   ）
√
47、做好经常性思想工作，要建立健全思想、心理、安全、网络等工作骨干队伍，提高知情、说理、疏导、解难能力。                                                        （   ）
√
48、严格正规，要求法治素养好，落实条令条例坚决，遵守规章制度认真，执行操作规程精细，战备、训练、工作、生活规范有序。                                          （   ）
√
49、认真落实伙食管理制度，严格执行伙食费、食物定量等标准，施行营养配餐，落实分餐或自助餐。                                                                    （   ）
√
50、战备管理中的物资补充和更换，要求应急储备物资及时补充，消耗性物资定期更换。（   ）
×
51、要抓好在职教育和学历升级，创建学习型军营、培育知识型军人。             （   ）
√
52、管好用好装备，要加强装备科学化、制度化、经常化管理，严格落实装备管理法规制度，使其保持良好技术状态，保证遂行作战等任务需要。                                （   ）
√
53、提高干部管理能力，要坚持严格要求与耐心说服、严格管理与教育训练相结合。（   ）
√
54、抓好爱装管装教育，应结合新兵入伍、授装接装仪式、执行重大任务、装备普查和换季保养等搞好教育，强化官兵爱装管装的责任意识。      　　                        （   ）
√
55、开展心理服务工作，要抓好心理知识教育和行为训练，定期组织心理测试评估，开展心理咨询和经常性心理疏导，对有严重心理疾患的官兵及时隔离，保持心理健康。        （   ）
×
56、在抓基层建设过程中，财力物力要向基层倾斜，投向基层的经费要通盘考虑、合理使用。（   ）
√
57、做好经常性思想工作，要坚持以管理为主。                                （   ）
×
58、加强基层保卫工作，要坚持打击为主，综合治理。                          （   ）
×
测试完成