、提高装备操作使用能力，对所属装备，干部要（    ）。　　　　            （    ）
A、熟悉基本性能
B、熟悉数质量情况
C、熟悉日常管理制度

ABC
2、提高装备操作使用能力，对所属装备，修理人员要（    ）。 　　　　       （    ）
A、会检测
B、会调试
C、会维修

ABC
3、加强基层党组织建设要以（    ）和纯洁性建设为主线。                    （    ）
A、能力建设
B、组织建设
C、制度建设
D、先进性
AD
4、实施对基层建设的科学指导，要坚持突出重点，着力加强(    )建设。        （    ）
A、一线指挥部
B、一线战斗堡垒
C、一线带兵人队伍
D、一线军官队伍
ABC
5、提高装备操作使用能力，要组织学习装备使用管理知识，严格按照（    ）和安全规定，正确操作使用装备。                                                           （    ）
A、结构学理
B、编配用途
C、技术性能
D、操作规程
BCD
6、领导机关实施对基层建设的科学指导，要坚持战略思维、（    ）。          （    ）
A、辩证思维
B、法治思维
C、创新思维
D、底线思维
ABCD
7、领导机关端正工作指导思想，要力戒（    ）。                            （    ）
A、形式主义
B、官僚主义
C、享乐主义
D、奢靡之风
ABCD
8、加强战备管理，要管好“三室一库”，其中三室包括（    ）：             　（    ）
A、兵器室
B、器材室
C、学习室
D、储藏室
ABD
9、做好经常性思想工作，要坚持以表扬为主，（    ）。                      （    ）
A、用真理说服人
B、用条令约束人
C、用真情感染人
D、用真实打动人
ACD
10、加强经常性管理，要防止和纠正（    ）现象。                           （    ）
A、管理松懈
B、作风松散
C、纪律松弛
D、不爱工作
ABC
11、下列属于基层经常性八项主要工作的是（   ）。                           （    ）
A、抓好军事训练
B、落实战备工作
C、加强思想政治教育和文化、保卫工作
D、严格行政管理
ABCD
12、加强基层保卫工作，要加强（    ）斗争。                               （    ）
A、反渗透
B、反心战
C、反策反
D、反窃密
ABCD
13、“四会”教练员中的“四会”包括（    ）等。                            （    ）
A、会讲
B、会做
C、会纠正
D、会做思想工作
ABD
14、扎实搞好基础训练，要组织官兵（    ），提高打赢信息化局部战争需要的素质能力（    ）
A、学习新知识
B、掌握新装备
C、提高新技能
D、研练新战法
ABCD
15、提高装备操作使用能力，对所属装备，操作人员要（    ）。                （    ）
A、会操作使用
B、会检查
C、会维护保养
D、会排除一般故障
ABCD
16、建设坚强的党支部委员会，要加强（    ）基层党组织建设。               （    ）
A、学习型
B、工作型
C、服务型
D、创新型
ACD
17、加强装备日常管理，要搞好经常性维护保养和修理，做好信息登记统计，落实安全防范措施，做到（    ）。                                                          （    ）
A、无丢失
B、无损坏
C、无锈蚀
D、无霉烂变质
ABCD
18、建设坚强的党支部委员会，要增强（    ）的能力。                       （    ）
A、解决自身问题
B、领导单位全面建设
C、带领官兵遂行多样化军事任务

ABC
19、领导机关抓基层，应树立良好作风和形象，切实减轻基层负担，要做到（    ）。 （    ）
A、不得挪用、截留、克扣、拖欠基层的经费和物资
B、不得随意借调基层官兵
C、不得搞名目繁多的调研、检查和评比
D、改进文风会风                       
BCD
20、领导机关抓基层，应树立良好作风和形象，提高指导和服务基层能力，要做到：（    ）
A、严把机关干部选调关
B、处、科、股长主要从担任过基层主官的干部中选拔
C、搞好领导机关的学习教育和培训
D、统筹抓好不同类型单位建设
ABC
21、领导机关抓基层工作过程中，舰艇支队、航空兵师和旅、团级单位领导机关作为抓基层一线指挥部，必须经常深入基层（    ）。                                       （    ）
A、检查督促
B、现场办公
C、上门服务
D、实行面对面领导
ABCD
22、做好经常性思想工作，要开展群众性谈心和（    ）活动。                 （    ）
A、互学
B、互相尊重
C、互帮
D、互教
ACD
23、加强基层保卫工作，要防止（    ）。                                   （    ）
A、敌对势力渗透
B、不法分子破坏
C、腐朽思想文化侵蚀

ABC
24、开展群众性文体活动，要做到（    ）。                                  （    ）
A、每季体育有比赛
B、周末假日有活动
C、队列集会有歌声
D、重大节日有晚会
BCD
25、加强基层建设，是各级（    ）的共同责任。                             （    ）
A、党委
B、首长
C、基层
D、机关
ABD
26、大力开展实战化训练，要坚持仗怎么打兵就怎么练，按（    ）设计内容，按实战环境设置条件，按（    ）组织演训，把实战化贯穿渗透于军事训练全过程各领域。       （    ）
A、目标要求
B、使命任务
C、质量标准
D、作战进程
BD
27、大力开展实战化训练，要扎实开展使命课题训练和检验性、对抗性训练，落实（    ）等险难课目训练，把能打胜仗必备的指挥、行动、保障能力和战斗作风练过硬。       （    ）
A、实打实投实爆训练
B、高强度训练
C、复杂环境下训练
D、夜间训练
ABCD
28、抓好战备教育，要加强战斗精神培育，强化军人血性胆气，树牢（    ）和随时准备打仗思想。                                                                     （    ）
A、训兵打仗
B、当兵打仗
C、带兵打仗
D、练兵打仗
BCD
29、加强思想政治教育，要适应强军目标要求，践行政治工作时代主题，培养（    ）的新一代革命军人。                                                               （    ）
A、有灵魂
B、有本事
C、有血性
D、有品德
ABCD
30、抓好基层文化建设，要加强文化环境建设，打造强军文化，发展丰富多彩的（    ）、法治文化。                                                                   （    ）
A、传统文化
B、战斗文化
C、时尚文化
D、安全文化
ABD
31、提高干部管理能力，要坚持（    ）、科学带兵。                         （    ）
A、以礼带兵
B、依法带兵
C、以情带兵
D、文明带兵
BCD
测试完成