1、有下列情形之一的，可以从轻或者减轻处分：                              （    ）
A、主动交代错误，或者主动退还违法违纪所得的
B、主动检举共同违反纪律中他人的错误，并经查证属实的
C、主动挽回损失和影响，或者积极阻止危害后果发生、发展的
D、主动帮他人承担过错的
ABC
2、有下列情形之一的，应当从重或者加重处分：                              （    ）
A、隐瞒或者拒不承认错误，以及伪造、销毁、藏匿证据的
B、在2人以上共同违反纪律中起主要作用的
C、本人违反纪律并强迫、唆使他人违反纪律的
D、包庇共同违反纪律人员中他人的错误，或者阻止他人检举、交代错误、提供证据的
ABCD
3、对单位实施奖励的权限，以下说法正确的是：                              （    ）
A、排以下单位的三等功由旅、师批准
B、连级单位的嘉奖由团、旅批准
C、营级单位的嘉奖由旅、师批准
D、营级单位的三等功由军批准
BCD
4、擅自出国、出境，根据情节可以给予（    ）处分。          　　　　　    （    ）
A、警告、严重警告
B、记过、记大过
C、降职（级）
D、降衔（级）
BCD
5、对实施奖励程序，以下说法正确的是：                                    （    ）
A、群众或者领导提名，并在适当范围以会议形式进行群众评议，提出受奖人员和单位以及奖励项目的建议
B、党委（支部）召开会议，研究决定受奖对象和奖励项目；超过本级奖励权限的，报上级党委审定
C、在党委研究决定三等功以上奖励之前，本级政治机关对奖励事迹进行核实
D、根据党委（支部）决定，由批准单位的上级正职首长实施奖励
ABC
6、关于制定《纪律条令》的目的，下列说法正确的是：                     （    ）
A、为了维护和巩固中国人民解放军的纪律
B、为了正确实施奖惩
C、为了保证军队的高度集中统一
D、为了巩固和提高战斗力
ABCD
7、对触犯刑律，构成犯罪，被依法追究刑事责任的人员，不适用给予开除军籍处分的，应当给予（    ）处分。                                                           （    ）
A、降职（级）
B、降衔（级）
C、撤职
D、除名
ABCD
8、行政看管是（    ）的措施。                                            （    ）
A、维护秩序
B、制止严重违纪行为
C、预防事故和案件发生

ABC
9、当违反纪律的军人处于（    ）时，应当先行照管或者治疗，待其神志清醒、脱离危险后，再行处理。                                                                   （    ）
A、神志不清
B、精神失常
C、伤病严重
D、醉酒状态
ABCD
10、军人发现（    ）的犯罪行为，来不及报告时，应当采取紧急措施予以制止，事后立即报告首长，并对此负责。                                                       （    ）
A、投敌叛变
B、临阵脱逃
C、行凶杀人
D、辱骂上级
ABC
11、以下对各级首长维护纪律的说法，正确的是：                             （    ）
A、以身作则，严于律己
B、经常对部属进行教育
C、有针对性地进行作风整顿
D、定期修改制定《纪律条令》，使其更符合部队情况
ABC
12、旅、团军人代表会议和连队军人委员会应履行的职责有：                   （    ）
A、对首长履行和维护纪律情况进行监督
B、如实反映群众的意见
C、披露不良倾向和违纪行为
D、对战士进行监督
ABC
13、调戏、侮辱妇女或者发生不正当性行为，根据情节可以给予（    ）处分。                                                             （    ）
A、警告
B、严重警告
C、记过
D、开除军籍
ABC
14、下列属于“三大纪律、八项注意”的是：                                 （    ）
A、不打人骂人
B、不损坏庄稼
C、不调戏妇女
D、不虐待俘虏
ABCD
15、中国人民解放军纪律的基本内容包括：                                   （    ）
A、执行中国共产党的路线、方针、政策
B、遵守国家的宪法、法律、法规
C、执行军队的条令、条例和规章制度
D、执行上级的命令和指示
ABCD
16、违反装备管理规定，遗失、遗弃、损坏装备，擅自动用、销售、出借、私存装备，根据情节可以给予（    ）处分。
A、警告
B、严重警告
C、记过
D、开除军籍
ABC
17、书面下达的奖励决定，以下说法正确的是：                               （    ）
A、嘉奖采取通令形式
B、三等功采取通知形式
C、二等功采取通令形式
D、荣誉称号采取命令形式
ACD
18、奖励应当坚持下列的原则是：                                           （    ）
A、严格标准，按绩施奖
B、发扬民主，贯彻群众路线
C、鼓励先进，维护纪律
D、以精神奖励为主，物质奖励为辅
ABD
19、对个人和单位的奖励项目包括：                                         （    ）
A、嘉奖
B、三等功
C、二等功
D、一等功 
ABCD
20、对义务兵实施奖励的权限，以下说法正确的是：                           （    ）
A、嘉奖由连、营批准
B、三等功由团、旅批准
C、二等功由师、军批准
D、一等功由军批准
ABD
21、对高级士官实施奖励的权限，以下说法正确的是：                         （    ）
A、嘉奖由营、团批准
B、三等功由旅、师批准
C、二等功由军批准
D、一等功由中央军事委员会批准
ABC
测试完成