1、利用职权，打击报复或者刁难给自己提过批评意见或者向上级反映问题、提出控告（申诉）的同志，情节较轻的，应给予批评教育。                                          （   ）
×
2、在干部选拔任用、士官选取、征接兵工作中，以权谋私，情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）、撤职处分。                                                        （   ）
√
3、降职或者降衔通常只降一职或者一衔。                                   （   ）
√
4、转业、退伍、调动（分配）工作时，无正当理由不按照规定时间报到（离队）的，给予记过、记大过处分。                                                              （   ）
×
5、隐瞒入伍前的犯罪行为，入伍后被地方司法机关追究刑事责任的义务兵应当除名。   （   ）
√
6、擅离部队累计30日以上，或者无故逾假不归累计30日以上的义务兵应当给予开除军籍处分。                                                                            （   ）
×
7、已构成危害国家安全罪的应当给予开除军籍处分。                              （   ）
√
8、对义务兵实施警告处分由营批准。                                         （   ）
×
9、获得集体二等功以上奖励的单位主官，可以记二等功。                       （   ）
×
10、排级和专业技术十四级军官，警告、严重警告由营，记过、记大过由团、旅批准。（   ）
√
11、营级和专业技术十一、十级军官，警告、严重警告由旅、师批准。             （   ）
×
12、战时故意损伤无辜居民，情节较轻的，给予警告、严重警告处分。　　　      （   ）
×
13、战时故意侵犯居民利益，情节较重的，给予记过、记大过处分。　　　　　　　（   ）
×
14、认真履行安全管理职责，促进部队安全发展，有效预防和避免事故、案件，使国家、军队和人民群众的利益免受或者减少损失，事迹突出，有较大贡献的，可以记二等功。                 (   ）
×
15、对于一人同时犯有两种以上违纪行为的，应当合并处理，加重给予处分。      （   ）
√
16、受处分者如果对处分不服，可以提出申诉。在申诉期停止处分的执行。        （   ）
×
17、在武器装备的监造、验收中避免重大质量问题，事迹突出，有较大贡献的，可以记三等功。                                                                   （   ）
√
18、精心使用、保养武器装备和维护军事设施，勇于同私藏、破坏、盗窃武器装备、弹药和危害军事设施安全的行为作斗争，事迹突出，有较大贡献的，可以记三等功。（   ）
√
19、对违反纪律，并故意犯罪，被判处5年以上有期徒刑、无期徒刑、死刑的，应当除名。（   ）
×
20、参加军队禁止的政治性组织或者政治性活动，情节严重的，给予开除军籍处分。（   ）
×
21、《纪律条令》适用于支前的预备役人员。                                  （   ）
√
22、参与赌博，情节较重的，给予警告、严重警告处分。                        （   ）
×
23、观看、传播淫秽物品，情节较轻的，给予警告、严重警告处分。              （   ）
√
24、违反纪律，情节严重，影响恶劣，已丧失军人基本条件的应当开除军籍。 （   ）
√
25、对连级单位实施警告、严重警告由营，记过、记大过由团、旅批准。          （   ）
×
26、盗窃、诈骗公私财物，情节较轻的，给予警告、严重警告处分。              （   ）
√
27、工作失职，造成损失或者不良影响，情节严重的，给予开除军籍处分。　 （   ）
×
28、执行作战和重大任务纪念章，颁发给执行中央军事委员会赋予的作战、抢险救灾、反恐维稳、处置突发事件等重大军事行动任务的军官和士兵。                    （   ）
√
29、对从普通中学毕业生和部队士兵中招收的军队院校学员实施奖励，按照对排级干部奖励的权限执行。                                                                  （   ）
×
30、对士兵实施降衔处分，按照《中国人民解放军现役士兵服役条例》规定的士兵军衔授予、晋升的批准权限执行。                                          （   ）
√
31、维护和巩固纪律，必须坚持官兵一致、上下一致，严格管理、严格要求，说服教育、启发自觉，公正无私、赏罚严明的原则。                                  （   ）
√
32、实施处分应当由首长组织或者承办机关负责，对违纪者的违纪事实进行查证，并写出书面材料。                                                                      （   ）
√
33、实施处分应当由党委（支部）召开会议，研究决定对违纪者的处分；超过本级处分权限的，报上级党委审定，情况紧急时也可先实施处分再报上级党委审定。                （   ）
×
34、实施处分应当根据党委（支部）决定，由批准单位的正职首长实施处分。      （   ）
√
35、对违纪者应当及时处理，一般在发现违纪行为30日以内给予处分。情节复杂或者有其他特殊情况，需要延长时限时，应当报上级批准。                                    （   ）
×
36、对拒不履行职责、不起骨干作用，经批评教育不改的士官，可以实施留用察看。 （   ）
√
37、处分决定以书面或者口头下达，在队列前或者会议上宣布，也可以书面传阅或只向受处分者宣布。                                                                    （   ）
×
38、违反军队证件、印章使用管理规定，情节较轻的，给予批评教育处分。        （   ）
√
39、单位遵守纪律，在作战、训练或者其他工作中的某一方面表现突出，取得优良成绩的，给予三等功奖励。                                                              （   ）
×
40、各级副职首长代理正职首长职务时，不能执行正职首长的行政看管批准权。    （   ）
×
41、在武器装备的监造、验收中避免重大质量问题，功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功。                                                             （   ）
√
42、精心使用、保养武器装备和维护军事设施，勇于同私藏、破坏、盗窃武器装备、弹药和危害军事设施安全的行为作斗争，功绩显著，有重要贡献的，可以记二等功。（   ）
√
43、个人遵守纪律，在作战、训练或者其他工作中的某一方面表现突出，取得优良成绩或者被评为优秀士兵的，给予嘉奖。                                                  （   ）
√
44、被实施留用察看的士官，留用察看期满仍不改正错误的，给予相应纪律处分。  （   ）
√
45、控告和申诉是军人的民主权利，其目的在于充分发挥群众的监督作用，保护军人的合法权益，维护军队严格的纪律。                                                    （   ）
√
46、军人对违法违纪者有权提出控告；认为给自己的处分不当或者合法权益受到侵害，有权提出申诉。                                                                    （   ）
√
47、控告和申诉应当忠于事实。                                              （   ）
√
48、控告和申诉可以越级提出。越级控告和申诉一般应当以书面形式提出。        （   ）
√
49、被控告人有申辩的权利，可以阻碍控告人提出控告。                        （   ）
×
50、对于被控告人打击报复者，应当给予处分。                                （   ）
√
51、对于处分给予错误造成经济损失的，应当给予相应赔偿。                    （   ）
√
52、各级首长和机关对错告和不合理的申诉，应当给予申诉人相应处分。        （   ）
×
53、各级首长和机关对军人的控告和申诉，可以将控告材料转交给被控告人。      （   ）
×
54、各级首长应当对下级进行纪律监察，发现违纪行为制止不力或者不予制止的，应该给予降职降衔处分。                                                                （   ）
×
55、《纪律条令》是中国人民解放军维护纪律、实施奖惩的基本依据。            （   ）
√
56、弄虚作假，欺上瞒下，隐情不报，造成不良影响和损失，情节严重的，给予记过、记大过处分。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　      （   ）  
×
57、除名仅适用于义务兵，不适用于士官。                                    （   ）
√
58、无故不参加学习、工作、训练、执勤等，情节较轻的，给予严重警告处分。    （   ）
×
59、降职不适用于副班长。                                                  （   ）
√
60、降衔不适用于列兵、上士。                                              （   ）
×
61、对上士、三级军士长实施降衔时，不能降低士官等级。                      （   ）
×
62、违反规定使用移动电话，或者违反规定使用国际互联网，情节较轻的，给予警告、严重警告处分。                                                                    （   ）
√
63、对士官实施留用察看是一种纪律处分。                                    （   ）
×
64、提前晋衔适用于列兵和所有军官。                                        （   ）
×
65、增加军衔级别工资档次适用于低于本军衔级别工资最高档次的各级士官。      （   ）
√
66、个人遵守纪律，在作战、训练或者其他工作中的某一方面表现突出，取得优良成绩或者被评为优秀士兵的，给予三等功奖励。                                            （   ）
×
67、连续3年被评为优秀士兵（优秀学员）的，可以记三等功。                  （   ）
√
68、完成作战任务，战绩突出，或者完成作战保障任务，成绩突出，有较大贡献的单位，可以记三等功。                                                                  （   ）
√
69、对获得三等功、二等功、一等功奖励的个人，分别授予相应的奖章。          （   ）
√
70、对既有行政职务又有专业技术等级的军官实施奖励，根据其主要事迹的性质，按照行政职务或者专业技术等级的奖励权限执行。                                          （   ）
√
71、旅、团军人代表会议和连队军人委员会，应当履行职责和正确行使民主权利，对首长、机关执行和维护纪律、实施奖惩的情况实行监督，如实反映群众的意见和要求，敢于批评和揭露不良倾向以及违法乱纪行为。                                     （   ）
√
72、违反国家和军队的保密规定，虽未造成失密、泄密后果，但危及军事秘密安全，情节较轻的，给予警告、严重警告处分。                                       （   ）
√
73、对义务兵实施记过、记大过、降职、撤职处分由团、旅批准。                （   ）
√
74、对义务兵实施开除军籍处分由师、旅批准。                                  （   ）
×
75、对获得二等功以上奖励或者2次三等功奖励的士官，可以增加军衔级别工资档次。（   ）
×
76、对获得三等功以上奖励的义务兵，可以提前晋衔。                          （   ）
√
77、对获得荣誉称号奖励的单位颁发奖状。                                   （   ）
×
78、连级和专业技术十三、十二级军官，开除军籍由军批准。                    （   ）
×
79、和平使命纪念章颁发给执行联合国维持和平行动、联合反恐、联合军演、援外活动等军事任务的军官和士兵。                                           （   ）
√
80、团级以上单位对军官审批的警告、严重警告、记过、记大过处分，应当报对受处分军官行政职务（专业技术等级）有任免权的单位党委备案。                              （   ）
√
81、卫国戍边纪念章颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的军官和士兵。       （   ）
×
82、献身国防纪念章颁发给在边远艰苦地区服现役的军官和士兵。            （   ）
×
83、对离开原单位，被组织派遣参加集训和执行临时任务的人员，在此期间违反纪律的，由临时所在单位征求其原单位意见后，按照规定的权限实施处分。                     （   ）
√
84、服现役满10年以上的军官和士兵，授予卫国戍边纪念章。                  （   ）
×
85、在紧急情况下，首长可以直接决定对部属实施处分，但事后应当向上级报告，并对此负责。                                                                          （   ）
×
86、违纪人员受警告、严重警告处分满6个月，确已改正错误的，不再因受到处分而影响其晋职（级）、晋衔（级）。有特殊贡献的，可以不受上述时限的限制。                （   ）
√
87、违纪人员受记过、记大过处分满12个月，确已改正错误的，不再因受到处分而影响其晋职（级）、晋衔（级）。有特殊贡献的，可以不受上述时限的限制。                （   ）
√
88、违纪人员受降职（级）或者降衔（级）处分满18个月，确已改正错误的，不再因受到处分而影响其晋职（级）、晋衔（级）。有特殊贡献的，可以不受上述时限的限制。    （   ）
√
89、各级首长必须按照本条令规定的条件和程序，正确地实施奖惩，对滥施奖惩或者利用奖惩以权谋私的，应当给予批评或者给予处分。                           （   ）
√
90、参与经商或者偷税漏税，情节较轻的，给予警告、严重警告处分。           （   ）
√
91、维护和巩固纪律，主要依靠经常性的理想信念、道德和纪律教育，依靠经常性的严格管理，依靠各级首长的模范作用和群众监督，使官兵养成高度的组织性、纪律性。（   ）
√
92、主动检举共同违反纪律中他人的错误，并经查证属实的，可以从轻或者减轻处分。（   ）
√
93、主动挽回损失和影响，或者积极阻止危害后果发生、发展的，可以从轻或者减轻处分。（   ）
√
94、隐瞒或者拒不承认错误，以及伪造、销毁、藏匿证据的，应当从重或者加重处分。（   ）
√
95、在2人以上共同违反纪律中起主要作用的，应当从重或者加重处分。         （   ）
√
96、本人违反纪律并强迫、唆使他人违反纪律的，应当从重或者加重处分。       （   ）
√
97、包庇共同违反纪律人员中他人的错误，或者阻止他人检举、交代错误、提供证据的，应当从重或者加重处分。                                                         （   ）
√
98、除根据有关法律和《纪律条令》规定实施的奖惩项目以及特殊措施外，非经中央军事委员会批准，任何单位不得另立并实施其他奖惩项目以及特殊措施。  　　（   ）
√
99、处分的目的在严明纪律，教育违纪者和部队，加强集中统一，巩固和提高部队战斗力。                                                            （   ）
√
100、处分通常应当按照处分权限实施，上级不得对下级越级实施。               （   ）
×
101、对获得嘉奖以上奖励的个人，应当及时向其家庭所在地人民政府或者入伍前所在工作单位寄发受奖通知书，并向其家庭寄发喜报。                           （   ）
×
102、实施奖励的单位，应当及时宣扬受奖者的先进事迹，情况允许时，可以召开庆功授奖大会，以鼓励和教育部队。                                          （   ）
√
103、各级首长和机关对军人的控告和申诉，应当给予保护，不得扣留或者阻止。   （   ）
√
104、中国人民解放军的纪律，是建立在政治自觉基础上的严格的纪律，是军队战斗力的重要因素，是坚持人民军队的性质、宗旨，团结自己、战胜敌人和完成一切任务的保证。    （   ）
√
105、完成作战任务，战绩或者功绩显著，对作战胜利有重要贡献的单位，可以记二等功。（   ）
√
106、实施奖惩应当以表扬为主，批评为辅。                                   （   ）
×
107、奖励的目的在于鼓励先进，维护纪律，调动官兵的积极性、创造性，发扬爱国主义、共产主义和革命英雄主义精神，保证作战、训练和其他各项任务的完成。              （   ）
√
108、对个人和单位的奖励项目，依次以嘉奖为最低奖励，荣誉称号为最高奖励。  （   ）
√
109、对获得三等功、二等功、一等功奖励的单位授予奖旗。                     （   ）
×
110、对高级士官实施警告处分由团批准。                                       （   ）
×
测试完成