1、军事的内容主要包括准备战争、实施战争、遏制战争，国防建设和（    ）。  （    ）
A、军队建设
B、体制建设
C、装备建设
D、队伍建设
A
2、军队是（    ）的主要成分，是执行政治任务的武装集团。                  （    ）
A、阶级
B、国家政权
C、政治集团
D、阶级统治
B
3、积极防御又称（    ）。                                                 （    ）
A、攻势防御
B、消极防御
C、专守防御
D、单纯防御
A
4、革命战争年代我军的基本作战形式是运动战、阵地战和（    ）。            （    ）
A、麻雀战
B、游击战
C、地道战
D、地雷战
B
5、我国历史上的第一部军事教科书是（    ）。                              （    ）
A、武经总要
B、武经七书
C、孙子兵法
D、六韬
B
6、军事思想的核心是（    ）。                                             （    ）
A、国防思想
B、战争观
C、军队建设思想
D、作战指导思想
B
7、中国由封建社会转变为半殖民地半封建社会的标志是1842年被迫签订的（   ）。（    ）
A、望厦条约
B、瑷珲条约
C、中英南京条约
D、黄埔条约
C
8、高技术武器装备的运用大大扩展了诸军兵种协同作战和联合作战的范围，使战争发展为（    ）。                                                                    （    ）
A、空地一体
B、海空一体
C、海陆空一体 
D、海、陆、空、天、电磁五维一体
D
9、战争是人类社会发展到一定历史阶段特殊的社会历史现象，是（    ）通过另一种手段即暴力的继续。                                                               （    ）
A、政治
B、国家
C、阶级
D、经济
A
10、按战争性质，战争可划分为正义战争和（     ）。                         （    ）
A、非正义战争
B、冷兵器战争
C、机械化战争
D、局部战争
A
11、按使用的兵器，战争可划分为（    ）。                                  （    ）
A、冷兵器战争、热兵器战争、机械化战争和信息化战争
B、正义战争与非正义战争
C、世界大战、全面战争和局部战争
D、奴隶社会的战争、封建社会的战争和资本主义社会的战争
A
12、按战争规模，战争可划分为（    ）。                                    （    ）
A、冷兵器战争、热兵器战争、机械化战争和信息化战争
B、正义战争与非正义战争
C、世界大战、全面战争和局部战争
D、奴隶社会的战争、封建社会的战争和资本主义社会的战争
C
13、解放战争战略进攻的标志是（     ）。                                   （    ）
A、刘邓大军经略中原
B、辽沈战役打响
C、济南战役
D、塔山阻击战 
A
14、国防是国家生存与发展的安全保障，是国家的重要职能之一，其行为主体是（  ）。（    ）
A、阶级
B、统治集团
C、国家
D、军队
C
15、国防主要包括（    ）和国防斗争两个方面的活动。                      （    ）
A、军队建设
B、国防教育
C、国防建设
D、国防工程
C
16、国防斗争以（    ）为主，也包括有关的政治、经济、外交、科技等领域的非军事斗争。（    ）
A、军事斗争
B、战争
C、军备竞赛
D、威慑
A
17、国防斗争的主要手段是军事手段，包括军事威慑与（    ）。                （    ）
A、军事斗争
B、军事打击
C、战争
D、遏制
B
18、军队又称常备军、正规军，是国家武装力量的（    ）。                   （    ）
A、主体
B、基础
C、基本依靠
D、唯一组成部分
A
19、军事思想是关于军事领域基本问题的理性认识，属于（    ）。             （    ）
A、军事应用理论
B、军事基础理论
C、军事实践
D、军事方法论
B
20、战略思想产生于战争和（    ）。                                      （    ）
A、国防建设
B、国防实践
C、军队建设
D、军事斗争
B
21、军事活动的最高表现形式是（    ）。                                  （    ）
A、国防建设
B、教育训练
C、军队建设
D、战争
D
22、作战行动的根本目的是（    ）。                                       （    ）
A、攻城略地
B、消灭敌人
C、获取利益
D、保存自己、消灭敌人
D
23、制定军队建设指导方针和原则的主要理论依据是（    ）。                   （    ）
A、经济条件
B、国际形势
C、军队建设思想
D、安全环境
C
24、关于国防问题的理性认识是（    ）。                                   （    ）
A、国防建设
B、国防思想
C、军队建设
D、军事思想
B
25、制定国防战略和国防政策、建立和完善国防体制的基本依据是（    ）。     （    ）
A、国防建设
B、国防思想
C、军队建设
D、军事思想
B
26、中国古代和近代军事理论，是中国古代和近代军事家和军事论著者对当时战争、（    ）问题的理性认识。                                                             （    ）
A、国防建设思想
B、国防和军队
C、军队建设思想
D、军事实践
B
27、中国古代战略思想的主体内容大致可分为先胜思想、全胜思想和（    ）。   （    ）
A、备战思想
B、战胜思想
C、善战思想
D、慎战思想
B
28、中国古代军事思想在哪个时期取得了最为辉煌的成就（    ）。              （    ）
A、萌芽时期
B、形成与成熟时期
C、进一步发展时期
D、充实提高时期
B
29、（    ）是通过战争手段夺取战争胜利的战略理论，是中国古代战略思想中最精彩的部分。                                                                         （    ）
A、先胜思想
B、战胜思想
C、全胜思想
D、诡道思想
B
30、（    ）是指两个以上国家或政治集团结成一定形式的安全合作关系，以保证自身安全和其他利益的战略。                                                           （    ）
A、遏制战略
B、联盟战略
C、联合战略
D、集体防卫
B
31、（    ）是指国家或政治集团之间，通过显示武力或表示准备使用武力的决心，以期迫使对方不敢采取敌对行动或使行动升级的一种战略行为。                            （    ）
A、遏制战略
B、联盟战略
C、联合战略
D、威慑战略
D
32、从手段上讲，威慑战略分为核威慑战略和（    ）。                       （    ）
A、遏制战略
B、纯威慑
C、实战威慑
D、常规威慑战略
D
33、（    ）是现代战争的产物，是指统一组织使用两个或多个军种部队完成同一作战任务的作战，泛指由联合部队或未组成联合部队的不同军种部队所采取的军事行动。       （    ）
A、联合作战
B、协同作战
C、合成作战
D、合同作战
A
34、（    ）是指在保护己方信息和信息系统的同时，干扰、破坏敌方信息和信息系统，以保持或夺取信息优势为根本目的而采取的一系列军事行动。                         （    ）
A、信息战
B、电子战
C、信息化战争
D、网络战
A
35、（    ）是指运用或针对太空军事力量而实施的攻防作战。                 （    ）
A、信息战
B、电子战
C、太空作战
D、网络战
C
36、（    ）是指军队利用计算机网络，将战场上各种分散配置的侦察探测系统、指挥控制系统和精确火力打击系统集合成为一个统一高效的作战体系，实现各作战单元和各作战职能系统一体化、各级作战部队和人员共享战场态势信息，把战场信息优势转化为作战行动优势的一种作战指导思想。                                                                 （    ）
A、信息战
B、电子战
C、太空作战
D、网络中心战
D
37、（    ）是美军联合作战思想指导下的新作战构想，该理论设想以中国为作战对象，以西太平洋地区为主要战场，针对中国军队“反进入/区域拒止”系统，以空、海军部队为主体，实施空、海一体化联合作战。                                                   （    ）
A、空地一体战
B、电子战
C、空天一体战
D、空海一体战
D
38、马克思恩格斯军事理论，主要包括战争观、武装革命、军队建设和（    ）。 （    ）
A、战略战术理论
B、国防建设理论
C、作战指导理论
D、军事战略理论
A
39、（    ）是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。        （    ）
A、作战能力
B、创新能力
C、国防科技
D、信息技术
B
40、筹划和指导战争，必须深刻认识战争的 （    ）属性，坚持军事服从政治，战略服从政略，从政治高度思考战争问题。                                                   （    ）
A、军事
B、政治
C、战略
D、政略
B
41、毛泽东在土地革命战争中提出“我们的战略是以一当十，我们的战术是以十当一”，这一观点体现了（    ）思想。                                                     （    ）
A、战略上藐视敌人，战术上重视敌人
B、战略上内线持久的防御战和战役战斗外线速决的进攻战相结合
C、集中优势兵力，各个歼灭敌人
D、对待强敌，持久作战
C
42、军事思想在军事学科学体系中处于（    ）地位，是军事科学的基础理论。   （    ）
A、主导性
B、从属性
C、基础性
D、综合性
A
43、“用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待之；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也”主要体现了孙子的 （    ）思想。                                                        （    ）
A、重战
B、计战
C、备战
D、慎战
C
44、“凡此五者，将莫不闻，知之者胜，不知者不胜”中的“五者”是指（    ）。 （    ）
A、道、天、地、将、法
B、智、信、仁、勇、严
C、度、量、数、称、胜
D、情报、指挥、后勤、战机、法规
A
45、克劳塞维茨认为，一支军队在作战时应该永远打击敌人的重心，这里的“重心”是指（   ）。（    ）
A、同盟之间的共同利益
B、军队
C、主要领导人
D、首都
B
46、无产阶级关于战争起源的观点是（    ）。                                （    ）
A、战争起源于私有制和阶级的出现
B、战争是人的一种私欲
C、有人类就有了战争
D、战争起源于种族之间的争夺
A
47、毛泽东在《中国革命战争的战略问题》一文中指出：“战争是从有私有财产和有阶级以来就开始了的用以解决（   ）之间、在一定发展阶段上的矛盾的一种最高的斗争形式”。 （    ）
A、阶级和阶级、民族和民族、国家和国家、政治集团和政治集团
B、民族和民族、国家和国家、政治集团和政治集团、非政治集团和非政治集团
C、阶级和阶级、民族和民族、国家和国家、集团和集团
D、阶级和阶级、民族和民族、宗教和宗教、政治集团和政治集团
A
48、毛泽东认为，战争与政治的一致性就在于他们的（    ）。                  （    ）
A、群众性
B、特殊性
C、制约性
D、阶级性
D
49、战争的军事目的和本质是（    ）。                                      （    ）
A、战争是政治的继续
B、保存自己，消灭敌人
C、积极防御
D、战略进攻
B
50、坚持（    ）负责制是政治建军的根本要求，也是深化国防与军队改革的首要目的和根本指向。                                                                      （   ）
A、中央领导集体
B、军委主席
C、中央军委
D、党委集体
B
51、习主席强调，战斗力标准必须落实到基层，基层一切工作都要围绕（    ）来进行。（   ）
A、战备训练
B、基层建设
C、人才培养

A
52、军队作为一个武装集团，是要随时准备打仗的，必须强化战斗队思想，始终坚持用（    ）搞建设抓准备。                                                               （    ）
A、打仗的标准
B、创新的标准
C、从难的标准
D、从严的标准
A
新测试：1、党的十八大的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以（  ）为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。
A.邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观
B.毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想
C.毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观
D.中国特色社会主义理论体系
A
2、党的十八大提出，建设中国特色社会主义的总布局是（    ）。
A.三位一体
B.四位一体
C.五位一体
D.六位一体
C
3、建设中国特色社会主义的总依据是（    ）。
A.社会主义初级阶段
B.全面建设小康社会阶段
C.全面建成小康社会阶段
D.社会主义发展进步阶段
A
4、建设中国特色社会主义的总任务是（  ）。
A.社会主义现代化建设
B.全面建成小康社会
C.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
D.建设社会主义和谐社会
C
5、党的十八大报告指出，我们必须清醒认识我国的基本国情没有变，这个基本国情是（    ）。
A.改革开放
B.我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段
C.中国特色社会主义
D.我国是世界最大发展中国家
B
6、中国特色社会主义的根本任务是（    ）。
A.全面建成小康社会
B.社会主义和谐社会
C.解放和发展社会生产力
D.共同富裕
C
7、中国特色社会主义的根本原则是（    ）。
A.公平正义
B.共同富裕
C.解放和发展社会生产力
D.改革开放
B
8、中国特色社会主义事业的领导核心是(    )。
A.中国共产党
B.人民解放军
C.民主党派
D.统一战线
A
9、当代中国发展进步的根本方向是(    )。
A.中国特色社会主义
B.社会主义现代化
C.社会主义和谐社会
D.社会主义初级阶段
A
10、中国特色社会主义道路的必由之路是(    )。
A.解放和发展生产力
B.改革开放
C.相信人民、依靠人民
D.公平公正
B
11、党的十八大报告指出，全面落实(    )五位一体总体布局，促进现代化建设各方面相协调。
A.经济建设、法制建设、文化建设、社会建设、生态文明建设
B.经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设
C.经济建设、法制建设、文化建设、制度建设、生态环境建设
D.经济建设、法制建设、文化建设、社会建设、生态环境建设
B
12、实践充分证明，中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，只有(    )才能发展中国。
A.共产主义
B.社会主义
C.改革开放
D.中国特色社会主义
D
13、中国特色社会主义道路、理论体系、制度是一个有机整体，三者统一于(    )伟大实践。
A.中国特色社会主义
B.全面建成小康社会
C.社会主义现代化建设
D.社会主义革命和建设
A
14、中国特色社会主义道路、理论体系、制度是一个有机整体，三者统一于中国特色社会主义伟大实践。中国特色社会主义道路是(  )。
A.根本保障
B.行动指南
C.实现途径
D.奋斗目标
C
15、中国特色社会主义道路、理论体系、制度是一个有机整体，三者统一于中国特色社会主义伟大实践。中国特色社会主义理论体系是(    )。
A.根本保障
B.行动指南
C.实现途径
D.奋斗目标
B
16、中国特色社会主义道路、理论体系、制度是一个有机整体，三者统一于中国特色社会主义伟大实践。中国特色社会主义制度是(    )。
A.根本保障
B.行动指南
C.实现途径
D.奋斗目标
A
17、党的十八大提出政治体制改革的根本是(    )。
A.坚持党的领导
B.加强依法治国
C.保证人民当家作主
D.增强党和国家活力
C
18、我们党提出的“两型社会”是指（    ）。
A.资源节约型和环境友好型
B.环境友好型和科学发展型
C.资源节约型和包容增长型
D.科学发展型和包容增长型
A
19、（    ）是我们党始终高扬的光辉旗帜。
A.科学发展
B.人民民主
C.社会和谐
D.服务人民
B
20、保证人民当家作主的根本政治制度是(    )。
A.人民代表大会制度
B.社会主义协商民主制度
C.基层民主制度
D.代表联系群众制度
A
21、凝聚各方面力量，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，夺取中国特色社会主义新胜利的重要法宝是(    )。
A.统一战线
B.多党合作制度
C.协商民主制度
D.人民代表大会制度
A
22、生态文明建设的基本国策是（    ）。
A.节约资源、保护环境
B.提高资源利用效率
C.用好国内国际两种资源
D.开发资源
A
23、我国国防和军队现代化建设的双重任务是（    ）。
A.网络化、数据化 
B.数据化、信息化
C.机械化、电子化
D.机械化、信息化
D
24、中国将继续高举（    ）的旗帜，坚定不移致力于维护世界和平、促进共同发展。
A.爱国主义与国际主义相统一的旗帜
B.和平发展、合作发展的旗帜
C.和平、发展、合作、共赢的旗帜
D.平等相待、合作共赢的旗帜
C
25、新形势下，党面临的(    )是长期的、复杂的、严峻的。
A.执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验
B.执政考验、改革开放考验、市场经济考验、国际环境考验
C.执政考验、深化改革考验、科学发展考验、外部环境考验
D.执政考验、改革开放考验、科学发展考验、国际环境考验
A
26、党的十八大报告指出，(    )更加尖锐地摆在全党面前。
A.精神懈怠危险、素质不高危险、脱离人民危险、贪污腐败危险
B.精神懈怠危险、能力不足危险、脱离人民危险、消极腐败危险
C.精神懈怠危险、素质不高危险、脱离群众危险、贪污腐败危险
D.精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险
D
27、十八大报告指出，我们党担负着团结带领人民(    )、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的重任。
A.全面建设小康社会
B.全面建设中国特色社会主义
C.全面建成小康社会
D.实现经济生活科学发展
C
28、深化收入分配制度改革，要努力实现（    ）。
A.居民收入增长和经济发展同步，劳动报酬增长和劳动生产率提高同步
B.居民收入增长和社会发展同步，劳动生产率和劳动报酬增长提高同步
C.经济发展和居民收入增长同步，劳动报酬增长和劳动生产率提高同步
D.居民收入增长和经济发展同步，劳动报酬减少和劳动生产率提高同步
A
29、加强社会建设，必须以（    ）为重点。
A.经济发展
B.保障和改善民生
C.社会稳定
D.社会管理
B
30、中国奉行（    ）的国防政策，加强国防建设的目的是维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。
A.稳健性
B.防守性
C.防御性
D.进攻性
C
31、社会主义核心价值观中的富强、民主、文明、和谐，是立足（    ）提出的要求。
A.个人层面
B.集体层面
C.社会层面
D.国家层面
D
32、社会主义核心价值观中的自由、平等、公正、法治，是立足（    ）提出的要求。
A.个人层面
B.集体层面
C.社会层面
D.国家层面
C
33、社会主义核心价值观中的爱国、敬业、诚信、友善，是立足（    ）提出的要求。
A.个人层面
B.集体层面
C.社会层面
D.国家层面
A
34、（  ）最符合包括台湾同胞在内的中华民族的根本利益。
A.和平统一
B.和平发展
C.和谐统一
D.和谐发展
A
35、建设社会主义文化强国，必须走（    ）
A.与世界文明接轨的发展道路
B.社会主义先进文化发展道路
C.中国特色社会主义文化发展道路
D.先进军事文化发展道路
C
36、走中国特色社会主义文化发展道路，必须坚持（    ）的方针。
A.面向现代化、面向世界、面向未来的
B.为人民服务、为社会主义服务
C.百花齐放、百家争鸣
D.社会主义精神文明和物质文明全面发展
C 
新测试：1、党的十八届三中全会，是在党的十一届三中全会召开35周年之际，在(    )的重要阶段，召开的一次十分重要的会议。
A.全面建成小康社会和全面深化改革开放
B.全面建成小康社会和全面推进改革开放
C.全面建设小康社会和全面深化改革开放
D.全面建设小康社会和全面推进改革开放
A
2、(    )是党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命，是当代中国最鲜明的特色。
A.实现中华民族伟大复兴中国梦
B.实现共同富裕
C.改革开放
D.全面建成小康社会
C
3、全面深化改革的总目标是（    ）。
A.实现中华民族伟大复兴中国梦
B.全面建立社会主义市场经济体制
C.建设富强、民主、文明、和谐的社会主义强国
D.完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化
D
4、党的十八届三中全会提出，要紧紧围绕使市场在资源配置中起(    )作用深化经济体制改革。
A.基础性
B.保障性
C.决定性
D.关键性
C
5、全面深化改革，必须以经济建设为中心，发挥经济体制改革(    )作用，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。
A.牵引
B.指导
C.主体
D.主导
A
6、(    )体制改革是全面深化改革的重点。
A.政治
B.经济
C.文化
D.社会
B
7、经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是(    )。
A.处理好政府和市场的关系，使政府在资源配置中起决定性作用和更好发挥市场作用
B.处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用
C.处理好政府和市场的关系，使政府在资源配置中起基础性作用和更好发挥市场作用
D.处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起基础性作用和更好发挥政府作用
B
8、（    ）是使市场在资源配置中起决定性作用的基础。
A.健全宏观调控体系
B.深化行政体制改革
C.建设法制政府和服务型政府
D.建设统一开放、竞争有序的市场体系
D
9、党的十八届三中全会提出，(    )是国家治理的基础和重要支柱。
A.税收
B.财政
C.教育
D.国有经济
B
10、科学的(    ) 体制是优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的制度保障。
A.税收
B.财税
C.经济
D.管理
B
11、(    )是制约城乡发展一体化的主要障碍。
A.城乡贫富差距
B.城乡二元结构
C.城乡户籍制度
D.城乡教育水平差异化
B
12、全面深化改革，必须以（    ）为出发点和落脚点。
A.国民经济又好又快发展
B.社会和谐
C.促进社会公平正义、增进人民福祉
D.权为民所用、利为民所谋、情为民所系
C
13、全面深化改革的总目标是，完善和发展中国特色社会主义制度，推进（    ）现代化。
A.国家治理体系和治理能力
B.国家管理体系和治理能力
C.国家治理体系和管理能力
D.国家管理体系和管理能力
A
14、党的十八届三中全会提出，到2020年，要在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，形成系统完备、科学规范、运行有效的（    ）体系，使各方面制度更加成熟更加定型。
A.市场
B.制度
C.治理
D.管理
B
15、当前，我国发展进入新阶段，改革进入(    )。
A.平稳期和深水区
B.平稳期和快车道
C.攻坚期和深水区
D.攻坚期和快车道
C
16、党的十八届三中全会提出，推进农业转移人口市民化，逐步把（    ）转为城镇居民。
A.部分的农业转移人口 
B.全部的农业转移人口
C.少量的农业转移人口
D.符合条件的农业转移人口
D
17、党的十八届三中全会的召开时间是(    )。
A.2013年11月9日到12日
B.2013年11月10日到12日
C.2013年11月9日到11日
D.2013年11月10日到11日
A
18、党的十八届三中全会通过了(    )。
A.《关于全面深化经济体制改革若干重大问题的决定》
B.《关于深化经济体制改革若干重大问题的决定》
C.《关于全面深化改革若干重大问题的决定》
D.《关于深化改革若干重大问题的决定》
C
19、党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，全文共有（    ）内容。
A.15项，50条
B.16项，60条
C.15项，60条
D.16项，50条
B
20、健全社会主义市场经济体制必须遵循市场经济的一般规律，这条规律是（    ）。
A.价格决定资源配置
B.市场决定资源配置
C.政府决定资源配置
D.市场和政府决定资源配置
B
21、（   ）都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。
A.国有经济和集体经济
B.国有经济和混合所有制经济
C.公有制经济和非公有制经济
D.公有制经济和混合所有制经济
C
22、(    )是所有制的核心。
A.经营权
B.管理权
C.产权
D.物权
C
23、党的十八届三中全会提出，完善产权保护制度必须做到“两个不可侵犯”，它是指（    ）。
A.公有制经济财产权不可侵犯，非公有制经济财产权同样不可侵犯
B.公有制经济财产权不可侵犯，混合所有制经济财产权同样不可侵犯
C.国有经济财产权不可侵犯，混合所有制经济财产权同样不可侵犯
D.国有经济财产权不可侵犯，集体经济财产权同样不可侵犯
A
24、(    )企业属于全民所有，是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量。
A.国营
B.私营
C.国有
D.现代
C
25、加快完善现代市场体系必须建立（    ）的市场规则。
A.公平开放透明
B.自由平等透明
C.公平开放民主
D.自由开放有序
A
26、党的十八届三中全会提出，凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府不进行（    ）。
A.干预
B.不当干预
C.强制干预
D.随意干预
B
27、党的十八届三中全会提出，在加强监管前提下，允许（    ）资本依法发起设立中小型银行等金融机构。
A.民间
B.具备条件的民间
C.外商投资
D.具备条件的外商投资
B
28、党的十八届三中全会提出，要改革院士遴选和管理体制，实行院士（    ）制度。
A.奖励
B.终身
C.学术休假 
D.退休和退出
D
29、党的十八届三中全会提出，深化税收制度改革，完善地方税体系，逐步提高（    ）税。
A.增值
B.间接
C.消费
D.直接
D
30、党的十八届三中全会提出，坚持家庭经营在农业中的（    ）地位。
A.支柱性
B.重要性
C.基础性
D.保障性
C
31、党的十八届三中全会提出，建立事权和支出责任相适应的制度，适度加强（    ）。
A.中央事权和支出责任
B.地方事权和支出责任
C.中央地方事权和支出责任
D.各方事权和支出责任
A
32、党的十八届三中全会提出，在坚持和完善（    ）制度前提下，赋予农民对承包地占有、使用、收益、流转及承包经营权抵押、担保权能。
A.最严格的城市用地
B.最严格的建设用地
C.最严格的商业用地
D.最严格的耕地保护
D
33、党的十八届三中全会提出，鼓励（    ）在公开市场上向专业大户、家庭农场、农民合作社、农业企业流转，发展多种形式规模经营。
A.承包经营权
B.土地使用权
C.宅基地收益权
D.家庭经营权
A
34、党的十八届三中全会提出，改革完善农村宅基地制度，选择若干试点，慎重稳妥推进农民（    ）抵押、担保、转让，探索农民增加财产性收入渠道。
A.住房使用权
B.住房财产权
C.宅基地用益物权
D.宅基地财产权
B
35、适应经济全球化新形势，必须推动（    ）开放相互促进。
A.对内
B.对外
C.对内对外
D.内外
C
36、发展社会主义民主政治，必须以保证（    ）为根本。
A.党的领导
B.公民权利
C.依法治国
D.人民当家作主
D
37、坚持人民主体地位，推进人民代表大会制度理论和实践创新，发挥人民代表大会制度的(    )作用。
A.基本政治制度
B.基本经济制度
C.根本政治制度
D.根本民主制度
C
38、贯彻党的民族政策，保障少数民族合法权益，巩固和发展(    )的社会主义民族关系。
A.平等团结和睦
B.平等团结互助和谐
C.平等团结进步
D.团结奋斗繁荣发展
B
39、党的十八届三中全会指出，探索建立与(    )适当分离的司法管辖制度。
A.行政区划
B.辖区
C.地域
D.辖区区划
A
40、党的十八届三中全会明确提出废止（    ）制度。
A.信访
B.双规
C.拘役
D.劳动教养
D
41、完善党和国家领导体制，必须坚持(    )，充分发挥党的领导核心作用。
A.党的领导
B.依法执政
C.民主执政
D.民主集中制
D
42、党的十八届三中全会提出，要科学推进以(    )为核心的新型城镇化，健全城乡发展一体化体制机制。
A.人
B.经济发展
C.工业化
D.稳定
A
43、(    )的基本经济制度，是社会主义市场经济体制的根基。
A.公有制为主体
B.非公有制为主体
C.多种所有制经济共同发展
D.公有制为主体、多种所有制经济共同发展
D
44、（    ）是党的十八届三中全会提出的重大理论观点。
A.使市场在资源配置中起基础性作用和更好发挥政府作用
B.使市场在资源配置中起保障性作用和更好发挥政府作用
C.使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用
D.使市场在资源配置中起关键性作用和更好发挥政府作用
C
新测试：1、党的十八届四中全会于（    ）在北京召开。
A.2014年10月20至23日
B.2014年11月9至12日
C.2014年11月8日至14日
D.2014年10月26日至28日
A
2、党的十八届四中全会是我们党首次以（    ）为主题的中央全会。
A.以德治国
B.依宪治国
C.依法治国
D.以人治国
C
3、党的十八届四中全会审议通过了（    ），这是我们党历史上第一个关于加强法治建设的专门决定。
A.《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进为全面建成小康社会而奋斗》
B.《国务院机构改革和职能转变方案》
C.《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》
D.《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》
D
4、党的十八届四中全会提出，全面推进依法治国的总目标是（    ）。
A.建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
B.建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法制国家
C.建设中国特色社会主义法制体系，建设社会主义法制国家
D.建设中国特色社会主义法制体系，建设社会主义法治国家
A
5、党的十八届四中全会强调，社会主义法治最根本的保证是（    ）。
A.人民主体地位
B.党的领导
C.公正司法
D.全民守法
B
6、党的十八届四中全会提出，全面推进依法治国，建设社会主义法治国家，实现（    ）。
A.民主立法、公正执法、透明司法、全民守法
B.科学立法、严格执法、公正司法、全民守法
C.民主立法、严格执法、透明司法、全民守法
D.科学立法、透明执法、公正司法、全民守法
B
7、党的十八届四中全会强调，党领导人民治理国家的基本方略是（    ）。
A.依法治国
B.人民当家作主
C.以德治国
D.依宪执政
A
8、党的十八届四中全会强调，依法治国的主体和力量源泉是（    ）。
A.党的领导
B.人民
C.道德
D.司法机关
B
9、党的十八届四中全会强调，社会主义法律的基本属性是（    ）。
A.自由
B.公平
C.平等
D.博爱
C
10、党的十八届四中全会强调，国家和社会治理需要法律和（    ）共同发挥作用。
A.道德
B.艺术
C.科技
D.哲学
A
11、党的十八届四中全会强调，应完善以（    ）为核心的中国特色社会主义法律体系。
A.宪法
B.法律
C.民法
D.行政法
A
12、党的十八届四中全会提出，凡经人大及其常委会选举或者决定任命的国家工作人员正式就职时公开向（    ）宣誓。
A.党章
B.刑法
C.宪法
D.公务员法
C
13、党的十八届四中全会提出，将每年（    ）定为国家宪法日。
A.十二月二十日
B.十二月二日
C.十二月四日
D.十二月十四日
C
14、党的十八届四中全会明确提出，法律的生命力和权威在于（    ）。
A.实施
B.完善
C.科学性
D.先进性
A
15、党的十八届四中全会明确提出，社会主义市场经济本质上是（    ）。
A.计划经济
B.竞争经济
C.法治经济
D.泡沫经济
C
16、党的十八届四中全会强调，坚持依法治国首先要坚持（    ）。
A.司法公正
B.司法独立
C.建立法治政府
D.依宪治国
D
17、党的十八届四中全会强调，坚持依法执政首先要坚持(    )。
A.依宪执政
B.依宪治国
C.建立法治政府
D.以人为本
A
18、党的十八届四中全会提出，法治的生命线是(    )。
A.民主
B.自由
C.公正
D.人权
C
19、党的十八届四中全会提出，法律的权威源自(    )。
A.人民的内心拥护和真诚信仰
B.科学立法
C.依宪执政
D.司法公正
A
20、党的十八届四中全会提出，法律是治国之重器，良法是善治之前提。建设中国特色社会主义法治体系，必须坚持立法先行，发挥立法的引领和推动作用，为此要抓住的关键是（    ）。
A.提高立法质量
B.恪守以民为本
C.立法为民理念
D.公正、公平、公开原则
A
21、党的十八届四中全会提出，司法改革应推进以（    ）为中心的诉讼制度改革。
A.检察
B.侦查
C.审判
D.立案
C
22、党的十八届四中全会明确指出，最高人民法院要设立（    ），审理跨行政区域重大行政和民商事案件。
A.巡回法庭
B.基层法庭
C.重大案件处理法庭
D.重大民商事法庭
A
23、党的十八届四中全会明确指出，完善确保依法独立公正行使审判权和（    ）的制度。
A.司法权
B.立法权
C.执行权
D.检察权
D
24、党的十八届四中全会提出，完善司法体制，推动实行（    ）相分离的体制改革试点。
A.立法权和司法权
B.审判权和执行权
C.执行权和检察权
D.立法权和检察权
B
25、党的十八届四中全会明确指出，全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家最根本的保证是（    ）。
A.人民主体地位
B.党的领导
C.公正司法
D.全民守法
B
26、党的十八届四中全会明确指出，依法治国的关键是（    ）。
A.依宪治国
B.依宪执政
C.依法执政
D.以德治国 
C
27、党的十八届四中全会明确指出，党委领导政法工作的组织形式是（    ），必须长期坚持。
A.党中央
B.全国人大
C.国务院
D.政法委员会
D
28、党的十八届四中全会明确指出，最根本的党内法规是（    ），全党必须一体严格遵行。
A.党章
B.宪法
C.法律
D.公务员法
A
29、党的十八届四中全会明确指出，全面推进依法治国的基础和工作重点在（    ）。
A.基层
B.中央
C.省
D.市
A
30、党的十八届四中全会指出，依法治军的核心和根本要求是（    ）。
A.党对军队绝对领导
B.能打胜仗
C.拥军爱民
D.为人民服务
A
31、党的十八届四中全会指出，积极推行政府（    ）制度，建立政府法制机构人员为主体、吸收专家和律师参加的法律顾问队伍，保证法律顾问在制定重大行政决策、推进依法行政中发挥积极作用。
A.法律顾问
B.直接联系群众
C.社会保障
D.责任追究
A
32、党的十八届四中全会指出，要加强人权保障，落实终审和诉讼终结制度，实行（    ），保障当事人依法行使申诉权利。
A.诉访分离
B.诉访结合
C.只诉不访
D.只访不诉
A
33、党的十八届四中全会指出，加强和改进政府立法制度建设，重要行政管理法律法规由（    ）组织起草。
A.政府办公室
B.政府法制机构
C.政府宣传部门
D.政府组织部
B
34、党的十八届四中全会指出，对决策严重失误或者依法应该及时作出决策但久拖不决造成重大损失、恶劣影响的，要建立（    ）机制。
A.首长负责
B.责任人
C.重大决策终身责任追究制度及责任倒查
D.首长及责任人负责
C
35、党的十八届四中全会指出，要把（    ）原则贯穿立法全过程，完善立法体制机制，坚持立改废释并举，增强法律法规的及时性、系统性、针对性、有效性。
A.透明
B.程序
C.民主
D.公正、公平、公开
D
36、党的十八届四中全会指出，深化行政执法体制改革应推进综合执法，大幅减少（    ）两级政府执法队伍种类。
A.省市
B.市县
C.县乡
D.市区
B
37、党的十八届四中全会提出，建立法官、检察官逐级遴选制度。对于初任法官、检察官由（    ）统一招录，一律在基层法院、检察院任职。
A.最高人民法院、最高人民检察院
B.高级人民法院、省级人民检察院
C.中级人民法院、市级人民检察院
D.区级人民法院、区级人民检察院
B 
新测试：1、党的十八届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第（    ）个五年规划的建议》。
A.十一
B.十二
C.十三
D.十四
C
2、党的十八届五中全会指出，“十三五”时期是全面建成小康社会的（    ）阶段，“十三五”规划必须紧紧围绕实现这个奋斗目标来制定。
A.决胜
B.起跑
C.关键
D.成熟
A
3、如期实现全面建成小康社会奋斗目标，推动经济社会持续健康发展，必须遵循的原则中，以下选项不属于的是（    ）。
A.坚持人民主体地位
B.坚持科学发展
C.坚持效率优先
D.坚持深化改革
C
4、坚持创新发展，必须把创新摆在国家发展全局的（    ）位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作。
A.基础
B.核心
C.重要
D.关键
B
5、坚持创新发展，必须把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的（    ）发展。
A.规模型
B.创新型
C.跨越型
D.引领型
D
6、创新发展注重的是解决发展的（    ）问题。
A.方法
B.动力
C.出发点
D.目标
B
7、提高创新能力，必须夯实自主创新的物质技术基础，加快建设以（    ）为引领的创新基础平台。
A.企业研发部门
B.科研院所
C.大学院校
D.国家实验室
D
8、协调发展注重的是解决发展（    ）问题。
A.不平衡
B.人与自然关系
C.动力
D.内外联动
A
9、坚持共享发展，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多（    ）。
A.幸福感
B.公平感
C.优越感
D.获得感
D
10、十八届五中全会提出，建立更加公平更可持续的社会保障制度，划转部分（    ）资本充实社保基金，全面实施城乡居民大病保险制度。
A.私营
B.国有
C.社会
D.居民个人
B
11、坚持绿色发展，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，发挥（   ）作为国土空间开发保护基础制度的作用。
A.生态保护区
B.生活功能区
C.工业生产区
D.主体功能区
D
12、“十三五”期间，我国将深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划，实行省以下环保机构监测监察执法（    ）管理制度。
A.交叉
B.垂直
C.分级
D.中央
B
13、“十三五”期间，我国将实施脱贫攻坚工程，实施（    ）扶贫、脱贫，分类扶持贫困家庭，确保全面建成小康社会目标的胜利实现。
A.基础
B.定向
C.精准
D.总体
C
14、十八届五中全会要求，加强和创新社会治理，推进社会治理（    ），构建全民共建共享的社会治理格局。
A.规范化
B.科学化
C.有序化
D.精细化
D
15、十八届五中全会明确提出，推进以（    ）为核心的新型城镇化。
A.人
B.科技
C.资源
D.生产力
A
16、户籍人口城镇化率加快提高，就是要加快落实中央确定的使（    ）农民工和其他常住人口在城镇定居落户的目标。
A.8000万左右
B.1亿左右
C.1.5亿左右
D.2亿左右
B
17、我国将实行能源和水资源消耗、建设用地等总量和（   ）双控行动。
A.平均量
B.价格
C.市场
D.强度
D
18、《“十三五”规划建议》提出，开展(    )军人免费接受职业培训行动。这是国家推行终身职业技能培训制度的重要内容，是提高军事职业吸引力和军人荣誉感使命感的重要举措。
A.退役
B.现役
C.复员
D.转业
A
新测试：1、党的十八大以来，（    ）是党中央抓党的建设的鲜明主题。
A.全面依法治国
B.全面从严治党
C.全面落实八项规定
D.全面抓好制度建设
B
2、全党同志必须紧密团结在以习近平同志为（    ）的党中央周围，坚定不移维护党中央权威和党中央集中统一领导。
A.领导
B.核心
C.中心
D.总书记
B
3、回顾党的十八大以来全面从严治党的实践，关键就在一个（    ）字。
A.“全”
B.“严”
C.“治”
D.“廉”
B
4、抓反腐从严，必须坚持“老虎”“苍蝇”一起打，着力扎紧（    ）的笼子。
A.法律
B.规矩
C.制度
D.条令
C
5、十八届六中全会审议通过的党内政治生活的若干准则，根据新形势下党的建设的新特点，确立了若干操作性很强的政治原则和政治规矩，从（    ）个方面作出具体规定，确保党的领导坚强有力。
A.10
B.11
C.12
D.13
C
6、党的执政地位，决定了（    ）在党和国家各种监督形式中是最基本的、第一位的，以之带动其他监督、完善监督体系，才能为全面从严治党提供有力制度保障。
A.法律监督
B.舆论监督
C.党内监督
D.制度监督
C
7、十八届六中全会做出的重大部署充分体现了以习近平同志为核心的党中央坚定不移推进（    ）的坚强决心和历史担当，体现了全党的共同心声。
A.全面建成小康社会
B.全面依法治国
C.全面从严治党
D.全面深化改革
C
8、(    )是维护党的团结和集中统一、推进全面从严治党的关键。
A.增强领导能力
B.增强“四个意识”
C.增强理论创新
D.增强制度建设
B
9、只有增强“四个意识”特别是(    )，才能有力维护党的团结和集中统一，有效应对党面临的重大挑战和危险，不断开创党和国家事业发展新局面。
A.政治意识、大局意识
B.政治意识、核心意识
C.核心意识、看齐意识
D.大局意识、看齐意识
C
10、十八届六中全会明确指出，党要管党、从严治党必须从党内(    )管起、严起，将其作为全面从严治党的重要抓手、治本之策。
A.民主生活
B.组织生活
C.日常生活
D.政治生活
D
11、十八届六中全会审议通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，就新形势下加强和规范党内政治生活做出全面部署，为严肃党内政治生活、净化党内政治生态提供了(    )。
A.基本遵循
B.根本目的
C.本质要求
D.鲜明导向
A
12、长期实践证明，(    )的党内政治生活是我们党坚持党的性质和宗旨、保持先进性和纯洁性的重要法宝，是解决党内矛盾和问题的“金钥匙”，是广大党员、干部锤炼党性的“大熔炉”，是纯洁党风的“净化器”。
A.生动活泼
B.严谨细致
C.科学合理
D.严肃认真
D
13、十八届六中全会通过的党内政治生活的若干准则管不管用，关键看能不能(    )。
A.宣传到位
B.监督到位
C.执行到位
D.惩罚到位
C
14、新形势下加强和规范党内政治生活，必须以(    )为根本遵循。
A.党章
B.党的各项规章制度
C.党的各项纪律
D.入党誓词
A
15、党内监督的监督重点是(    )。
A.全体党员
B.党的各级机关的所有干部
C.党的领导机关的所有干部
D.党的领导机关和领导干部特别是主要领导干部
D
16、十八届六中全会通过的两部党内法规，一个鲜明特色就是都突出了(    )这个重点，对他们提出了更高的标准、更严的要求。
A.所有干部
B.年轻干部
C.高级干部
D.新提拔干部
C
17、对领导干部的党内监督，要把(    )作为监督对象关键中的关键。
A.高级领导
B.行政领导
C.“一把手”
D.领导家属
C
18、（    ）是马克思主义政党的根本要求，是我们党补钙壮骨、强身健体的根本保证，是我们党培养自我革命勇气、增强自我净化能力、提高排毒杀菌政治免疫力的根本途径。
A.讲政治
B.讲大局
C.讲正气
D.讲纪律
A
19、要兴党强党、保证党永葆生机活力，必须坚持自我革命精神，关键是要有正视问题的(    )。
A.素质和能力
B.自觉和勇气
C.觉悟和信息
D.意识和细心
B
20、做到严格自律，特别要求领导干部（    ），在私底下、无人时、细微处不放纵、不越轨、不逾矩，真正做到可以行使的权力按照规则正确行使。
A.知法守法
B.尽职尽责
C.慎独慎微
D.无私无畏
C
新测试：1、2012年11月29日，习近平在参观《复兴之路》展览时提出：“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”这次讲话的地点是（    ）。
A.人民大会堂
B.中国国家博物馆
C.中国人民革命军事博物馆
D.中华世纪坛
B
2、2013年1月5日，习近平在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班开班式上指出，（    ）是关系党的事业兴衰成败第一位的问题
A.道路问题
B.认识问题
C.策略问题
D.本领问题
A
3、实现中国梦必须弘扬中国精神。这就是以（    ）为核心的民族精神，以改革创新为核心的时代精神。
A.仁义礼智信
B.勤劳勇敢
C.爱国主义
D.自强不息
C
4、党的群众路线教育实践活动要集中解决的“四风”问题是（    ）。
A.形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风
B.形式主义、主观主义、官僚主义、命令主义
C.形式主义、官僚主义、主观主义、奢靡之风
D.形式主义、官僚主义、享乐主义、地方保护主义
A
5、2013年4月7日，习近平在博鳌亚洲论坛上倡导的“三个安全理念”是（    ）。
A.综合安全、共同安全、合作安全
B.综合安全、共同安全、传统安全
C.综合安全、传统安全、合作安全
D.传统安全、共同安全、合作安全
A
6、2013年6月，习近平与美国总统奥巴马在美国加州会晤时，将中美新型大国关系的内涵概括为（    ）。
A.加强对话、增加互信、发展合作、管控分歧
B.不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢
C.共同发展、合作共赢、友好伙伴、相互尊重
D.相互尊重、平等互利、密切协作、相互支持
B
7、实现中国梦必须凝聚中国力量。这就是（    ）。
A.爱国统一战线的力量
B.中国特色社会主义的力量
C.中国各族人民大团结的力量
D.改革开放的力量
C
8、习近平在深圳考察时强调，（    ）是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个100年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。
A.科学发展
B.中国特色社会主义
C.改革开放
D.党的领导
C
9、习近平强调，要以（    ）开展批评和自我批评，坚持开门搞党的群众路线教育实践活动。
A.实事求是精神
B.民主精神
C.整风精神
D.实干兴邦
C
10、党的群众路线教育实践活动要以“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”为总要求。其中，“照镜子”主要是以（    ）为镜，在宗旨意识、工作作风、廉洁自律上摆问题、找差距、明方向。
A.中央八项规定
B.党的政策法规
C.党章
D.领导人的讲话
C
11、党的群众路线教育实践活动要以“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”为总要求。其中，（    ）主要是以整风的精神开展批评和自我批评，深入分析发生问题的原因，清洗思想和行为上的灰尘。
A.“照镜子”
B.“正衣冠”
C.“洗洗澡”
D.“治治病”
C
12、党的群众路线教育实践活动要以“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”为总要求。其中，“治治病”主要是（    ），区别情况、对症下药，对作风方面存在问题的党员、干部进行教育提醒，对问题严重的进行查处，对不正之风和突出问题进行专项治理。
A.以党章为镜
B.以整风精神开展批评与自我批评
C.坚持惩前毖后、治病救人的方针
D.按照为民务实清廉的要求
C
13、“中国梦”归根到底是（    ），必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。
A.百姓的梦
B.全民族的梦
C.群众的梦
D.人民的梦
D
14、习近平强调：“空谈误国，（    ）”。我们这一代共产党人一定要继续朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前进。
A.实干兴邦
B.求真务实
C.实事求是
D.真抓实干
A
15、党的群众路线是党的(    )。
A.生命线和根本工作路线
B.生命线和政治路线
C.生命线和思想路线
D.生命线和组织路线
A
16、2013年1月5日，习近平在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班开班式上指出，（    ）是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一。
A.中国特色社会主义
B.改革开放
C.社会主义
D.马克思主义
A
17、习近平指出，我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期，这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是（    ）。
A.中国特色社会主义的实践探索
B.我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索
C.改革开放的实践探索
D.社会主义建设的实践探索
B
18、要坚持把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，把（    ）作为正确处理改革发展稳定关系的结合点。
A.坚持党的领导
B.改善人民生活
C.坚持社会主义道路
D.实现经济增长
B
19、2013年1月28日，习近平在中共中央政治局第三次集体学习时指出，任何外国不要指望我们会拿自己的（    ）做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。
A.国家主权
B.核心利益
C.经济发展
D.国家安全
B
20、2013年3月23日，习近平在莫斯科国际关系学院访问时指出，（    ），一个国家的发展道路合不合适，只有这个国家的人民才最有发言权。
A.“打铁还须自身硬”
B.“一花独放不是春，百花齐放春满园”
C.“鞋子合不合脚，自己穿了才知道”
D.“明者因时而变，知者随事而制”
C
21、习近平在中共中央政治局第十三次集体学习时强调，要把（    ）作为凝魂聚气、强基固本的基础工程。
A.培育和弘扬社会主义核心价值观
B.建设和完善社会主义核心价值体系
C.继承和发扬中华优秀传统文化
D.继承和发扬中华传统美德
A
22、2013年9月7日，习近平在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表题为《弘扬人民友谊  共创美好未来》的重要演讲，全面阐述中国对中亚国家睦邻友好合作政策，倡议用创新的合作模式，共同建设（    ）。
A.“丝绸之路经济带”
B.“海上丝绸之路”
C.“经济命运共同体”
D.“友好互助同盟”
A
23、习近平指出，实施创新驱动发展战略是一项系统工程，涉及方方面面的工作，需要做的事情很多，最为紧迫的是（    ）。
A.加快科技体制改革步伐
B.推动科技创新与经济社会发展紧密结合
C.着力增强自主创新能力
D.着力扩大科技开放合作
A
24、下面关于中国梦的论断，错误的是（    ）。
A.中国梦不同于世界梦，与世界各国人民的梦想不具有相通性
B.实现中国梦给世界带来的是和平，不是动荡；是机遇，不是威胁
C.实现中国梦，还需要付出长期艰苦的努力
D.实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须紧紧依靠人民
A
25、习近平从6个时间段分析了社会主义思想从提出到现在的历史过程，其中第六个时间段是（    ）。
A.新中国成立后我们党对社会主义的探索和实践
B.我们党作出进行改革开放的历史性决策、开创和发展中国特色社会主义
C.苏联模式逐步形成
D.马克思、恩格斯创立科学社会主义理论体系
B
26、（    ）是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现中华民族伟大复兴的关键一招。
A.坚持党的领导
B.改革开放
C.加强反腐倡廉建设
D.对外开放
B
27、中国梦所涉及的“两个一百年”目标是建党100年全面建成小康社会，（    ）。
A.建军100年，成为世界第一强国家
B.建国100年，建成社会主义现代化国家
C.改革开放100年，成为世界第一军事强国
D.改革开放100年，成为世界第一经济强国
B
28、实现中国梦必须（    ），必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量。
A.坚持党的领导
B.走中国道路
C.开拓创新
D.坚持人民当家作主
B
29、加强作风建设的核心是（    ）。
A.建立健全保障作风的制度
B.保持党同人民群众的血肉联系
C.加强对权力的约束监督
D.保持共产党人的理想信念
B
30、（    ）是共产党人的精神之“钙”，必须加强思想政治建设，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。
A.反腐倡廉
B.理想信念
C.群众路线
D.制度自信
B
31、习近平指出，我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应（    ），保持战略上的平常心态。
A.新问题
B.新常态
C.新变化
D.新情况
B
32、国家主席习近平2014年11月8日在互联互通伙伴关系对话会上宣布，中国将出资400亿美元成立（    ）。
A.海上丝绸之路建设基金
B.丝路基金
C.亚洲基础设施投资银行
D.丝绸之路经济带建设基金
B
33、2014年10月28日，包括中国、印度、新加坡等在内21个首批意向创始成员国的财长和授权代表在北京人民大会堂签约，共同决定成立（    ）。
A.“一带一路”建设基金
B.丝路基金
C.亚洲基础设施投资银行
D.全球基础设施基金
C
34、亚投行将是一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构，重点支持（    ），促进区域合作与伙伴关系。
A.基础设施建设
B.对外开放建设
C.民生工程建设
D.生态环境建设
A
35、推进城镇化的首要任务是促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现（    ）。
A.人民化
B.市民化
C.公民化
D.城镇化
B
36、适应和引领我国经济发展新常态，关键是要依靠（    ）转换发展动力。
A.经济发展方式
B.科技创新
C.经济结构
D.经济增长动力
B
37、2014年5月23日至24日，习近平总书记在上海考察调研时指出，上海自贸区要切实把（    ）作为核心任务，以形成可复制、可推广的制度成果为着力点，努力创造更加国际化、市场化、法治化的公平、统一、高效的营商环境。
A.科技创新
B.制度创新
C.人才建设
D.经济增长
B
38、习近平提出，要坚持（    ），以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，走出一条中国特色国家安全道路。
A.总体国家安全观
B.整体国家安全观
C.统一国家安全观
D.全面国家安全观
A
39、一个国家实行什么样的政治制度，走什么样的政治发展道路，必须与（    ）相适应。
A.这个国家的国情和性质
B.这个国家的经济发展水平
C.这个国家的历史文化传统
D.这个国家的执政党性质
A
40、中国特色社会主义政治发展道路的核心思想、主体内容、基本要求，都在（    ）中得到了确认和体现。
A.行政法
B.民法
C.宪法
D.基本法
C
41、要以保证（    ）为根本，坚持和完善根本政治制度和基本政治制度。
A.人民当家作主
B.党的领导
C.依法治国
D.人民民主专政
A
42、（    ）是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势。
A.党的领导
B.协商民主
C.人民当家作主
D.依法治国
B
43、协商民主是党的（    ）在政治领域的重要体现。
A.组织路线
B.群众路线
C.思想路线
D.宣传路线
B
44、努力建设法治中国，要更好地发挥法治在（    ）和社会管理中的重要作用。
A.国家治理
B.国家管理
C.社会治理
D.社会监督
A
45、（    ）年，我国形成了以宪法为统帅的中国特色社会主义法律体系。
A.2010年
B.2008年
C.2012年
D.2000年
A
46、要推行地方各级政府及其工作部门（    ）制度，依法公开权力运行流程。
A.权力审批
B.权力监督
C.权力清单
D.权力追责
C
47、中国特色社会主义行政体制改革的目标是建立（  ）政府。
A.服务型
B.全能型
C.权威型
D.松散型
A
48、深化行政体制改革的核心是（    ）。
A.转变工作方法
B.转变政府职能
C.转变工作思路
D.转变政府作风
B
49、一个国家、一个民族的强盛，总是以（    ）为根本支撑的。
A.经济发展
B.政治稳定
C.社会和谐
D.文化兴盛
D
50、人类社会发展的历史表明，对一个民族、一个国家来说，最持久、最深层的力量是全社会共同认可的（    ）。
A.文化传承
B.核心价值观
C.民族身份
D.职业道德
B
51、扬汤止沸不如釜底抽薪，建设生态文明必须从(    )这个源头抓起。
A.物质生产
B.生活消费
C.资源使用
D.利益分配
C
52、意识形态工作至关重要，在事关(    )问题上，必须增强主动性、掌握主动权、打好主动仗，决不能模棱两可，更不能没有声音。
A.经济发展
B.人民生活
C.社会稳定
D.政治原则
D
53、(    )集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力和影响力。
A.文化软实力
B.文化影响力
C.文化控制力
D.文化向心力
A
54、在推进文化体制改革、繁荣发展文化事业和文化产业的过程中，要始终坚持社会主义先进文化的前进方向，始终把(    )放在首位。
A.经济效益
B.政治效益
C.社会效益
D.国际效益
C
55、历史发展表明，(    )是一个民族区别于其他民族的独特标识。
A.民族经济
B.民族文化
C.民族制度
D.民族历史
B
56、(    )是坚持立党为公、执政为民的本质要求。
A.优化产业结构
B.提升国际地位
C.增进民生福祉
D.维护社会稳定
C
57、从我国国情看，住房建设总的方向是构建以政府为主提供(    )，以市场为主满足多层次需求的住房供应体系。
A.基本保障
B.高标准保障
C.全面保障
D.超前保障
A
58、促进人口有序流动，控制人口总量，要更多运用(    )和法治化手段。
A.行政化
B.强制化
C.市场化
D.宣传化
C
59、要更加自觉地推动绿色发展、(    )发展、低碳发展，探索出一条环境保护新路，实现经济社会发展与生态环境保护的共赢。
A.循环
B.高效
C.平衡
D.干净
A
60、2015年3月4日，习近平在看望参加全国政协十二届三次会议的民革、台盟、台联委员时强调，从根本上说，决定两岸关系走向的关键因素是（    ）。
A.台湾发展进步
B.祖国大陆发展进步
C.台湾同胞的态度
D.大陆同胞的态度
B
61、2014年11月11日，在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议上习近平强调，面对新形势，我们应该深入推进（    ），打造有利于长远发展的区域格局，为亚太发展注入新的活力。
A.区域经济一体化
B.区域经济自由化
C.区域合作常态化
D.区域结构合理化
A
62、2014年11月习近平主席访问澳大利亚期间，中澳双方决定把两国关系提升为（    ）关系。
A.贸易合作伙伴
B.自由贸易伙伴
C.全面战略伙伴
D.政治合作伙伴
C
63、中国同阿拉伯国家彼此是相互尊重、相互认同、相互信赖的好朋友，双方将弘扬（    ）精神，促进文明互鉴、尊重道路选择、坚持合作共赢、倡导对话和平，不断深化全面合作、共同发展的中阿战略合作关系。
A.丝绸之路
B.共同发展
C.团结合作
D.与时俱进
A
64、我们始终把坚持“九二共识”作为同台湾当局和各政党开展交往的基础和条件，核心是认同大陆和台湾（    ）原则。
A.一国两制
B.和平统一
C.一个中国
D.共同发展
C
65、习近平强调，抓作风既要着力解决当前突出问题，又要注重建立（    ），下功夫、用狠劲，持续努力、久久为功。
A.长效机制
B.规章制度
C.法制体系
D.预防机制
A
66、实现“两个一百年”奋斗目标，应对和战胜前进道路上的各种风险和挑战，关键在（    ）。
A.人民群众
B.党员干部
C.中国共产党
D.民主党派
C
67、在2014年3月召开的十二届全国人大二次会议上，习近平总书记参加（    ）代表团审议时提出“三严三实”重要论述。
A.江苏
B.河北
C.安徽
D.河南
C
68、习主席指出，深化国防和军队改革关键是抓住（    ）这个“牛鼻子”，坚持用强军目标审视、引领、推进改革。
A.党对军队绝对领导的根本原则和制度
B.党在新形势下的强军目标
C.党的思想建设
D.新形势下政治建军
B
69、习主席在中央军委改革工作会议上发表讲话强调，要着眼于贯彻（    ）的要求，推进领导掌握部队和高效指挥部队有机统一，形成军委管总、战区主战、军种主建的格局。
A.新形势下政治建军
B.党在新形势下的强军目标
C.全面提升战斗力水平
D.党的思想建设
A
70、深化国防和军队改革要坚持坚定正确的政治方向，通过一系列体制设计和制度安排，把（   ）的根本原则和制度进一步固化下来并加以完善，强化军委集中统一领导，更好使军队最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委。
A.新形势下政治建军
B.党在新形势下的强军目标
C.党对军队绝对领导
D.依法治军、从严治军
C
71、习主席在中央军委改革工作会议上发表讲话强调，要着眼于深入推进依法治军、从严治军，抓住（    ）这个关键，构建严密的权力运行制约和监督体系。
A.减权
B.分权
C.制权
D.治权
D
72、习主席在中央军委改革工作会议上发表讲话强调，要着眼于抢占未来军事竞争战略制高点，充分发挥（    ）作用，培育战斗力新的增长点。
A.政策机制引领
B.创新驱动发展
C.党对军队绝对领导
D.党总领全局、协调各方
B
73、习主席在中央军委改革工作会议上发表讲话指出，要在（    ）加强对退役军人管理保障工作的组织领导，健全服务保障体系和相关政策制度。
A.国家层面
B.社会层面
C.个人层面
D.政府层面
A
74、习主席在中央军委改革工作会议上发表讲话指出，要努力推进以（    ）为核心的军事管理革命，不断提高军队专业化、精细化、科学化管理水平。
A.利润
B.效能
C.效率
D.战斗力
B
75、军队规模结构和力量编成改革的战略举措之一是坚持减少数量、提高质量，优化（    ），打造精干高效的现代化常备军。
A.力量结构布局
B.兵力规模构成
C.作战部队编成
D.联合作战力量体系
B
76、军队规模结构和力量编成改革的战略举措之一是坚持体系建设、一体运用，调整（    ），打造以精锐作战力量为主体的联合作战力量体系。
A.力量结构布局
B.兵力规模构成
C.作战部队编成
D.联合作战力量体系
A
77、军队规模结构和力量编成改革的战略举措之一是坚持需求牵引、创新驱动，改革（    ），打造具备多种能力和广泛作战适应性的部队。
A.力量结构布局
B.作战部队编成
C.兵力规模构成
D.联合作战力量体系
B
78、落实军队规模结构和力量编成改革任务，广大官兵要坚持用党中央、中央军委和习主席决策指示统一思想和行动，正确对待（    ）调整，切实在大局下行动。
A.利益关系
B.规模结构
C.进退去留
D.体制编制
A
79、军队规模结构和力量编成改革是推进我军（    ），构建中国特色现代军事力量体系的关键一步。
A.战斗力提升
B.组织形态现代化
C.规模结构优化
D.科学技术水平提升
B
80、当今世界新军事革命迅猛发展，战争形态加速向信息化战争演变，（    ）成为基本作战形式。
A.一体化联合作战
B.网络化集群作战
C.传统的攻防作战
D.快速夺占与稳定控制
A
81、军队规模结构和力量编成改革，是在领导指挥体制实现历史性变革的基础上，对我军力量体系进行的（    ）和革命性重塑。
A.系统性
B.协调性
C.整体性
D.科学性
C
82、领导指挥体制改革是重点，重在突破体制性障碍，军队规模结构和力量编成改革是“大头”，重在解决（    ）。
A.结构性矛盾
B.落后性问题
C.规模过大问题
D.机制性障碍
A
83、习主席在十二届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上指出，推动科技兴军必须在（    ）中统筹谋划，加强同国家战略规划对接。
A.国家经济社会发展
B.国家科技进步
C.国家战略布局
D.国家安全总需求
C
84、（    ）是军民融合发展的重点，也是衡量军民融合发展水平的重要标志。
A.国防科技和武器装备领域
B.军队人才培养体系
C.国防动员体系
D.军队后勤保障体系
A
85、推动国防科技和武器装备军民融合，要把国防科技和武器装备发展纳入（    ），大力开展军民协同创新。
A.国家经济科技发展体系
B.国家科技创新体系
C.国家产业技术体系
D.国家技术转移体系
A
86、党中央决定成立中央军民融合发展委员会，目的是在（    ）加强对军民融合发展集中统一领导。
A.集体层面
B.中央层面
C.战略层面
D.军事层面
B
87、习主席在十二届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上明确指出，深入推动科技领域军民融合要以（    ）为抓手，破除制度藩篱和利益羁绊，构建系统完备的科技军民融合政策制度体系。
A.机制和政策制度改革
B.规模结构改革
C.科学技术创新
D.信息资源配置
A
88、习主席在十二届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上明确指出，深入实施军民融合发展战略，开展军民协同创新，必须加快（    ），下更大气力推动科技兴军。
A.推进军地人才培养深度融合
B.推进军民创新要素双向流动
C.建立军民融合创新体系
D.推进军民融合产业园建设
C
89、深入实施军民融合发展战略，我们要主动发现、培育、运用可服务于国防和军队建设的前沿尖端技术，捕捉（    ）的潜在增长点，强化军事需求牵引，最大限度实现民为军用，做好国防科技民用转化这篇大文章。
A.经济发展能力
B.科技创新能力发展
C.军事能力发展
D.国防能力高速发展
C
90、2015年11月中央军委改革工作会议后，领导指挥体制改革先行展开，实现了军队（    ）历史性变革。
A.编制体制
B.规模结构
C.组织结构
D.组织架构
D
91、现代战争信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的特征更加明显，倒逼部队必须进行模块化编组，提高（    ）程度。
A.合成化
B.集约化
C.小型化
D.功能化
A
92、习主席指出，全军要把落实军队规模结构和力量编成改革任务作为（    ），周密组织，稳扎稳打，有序推进。
A.重大军事任务
B.重大组织任务
C.重大政治任务
D.重大政治责任
D
93、军队规模结构和力量编成改革要坚持（    ）导向，注重构建新体制下联合作战力量体系，注重以结构功能优化牵引规模调整，注重通过重点突破带动整体推进。
A.问题
B.科技
C.需求
D.目标
A 
新测试：1、1929年底，红四军第（    ）次党的代表大会在福建省上杭县古田召开。
A.六
B.七
C.八
D.九
D
2、2014年10月，全军政治工作会议在(    )召开。
A.古田
B.北京
C.遵义
D.井冈山
A
3、军队政治工作的时代主题是（    ）。
A.紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为党对军队绝对领导提供坚强制度保证和思想保证
B.紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证
C.紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为中国特色社会主义伟大事业顺利推进提供坚强政治保证
D.紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为牢固树立战斗力标准提供坚强思想保证
B
4、立规矩、讲规矩、守规矩，是坚持（    ）的关键。
A.理想信念
B.党性原则
C.战斗力标准
D.政治工作威信
B
5、军队守纪律首要的是遵守（    ）。
A.政治纪律
B.群众纪律
C.财经纪律
D.组织纪律
A
6、坚持党对军队绝对领导一整套制度，起定海神针作用的是（    ）。
A.民主集中制
B.支部建连上
C.政治委员制
D.党委统一的集体领导下的首长分工负责制
D
7、坚持党对军队绝对领导的核心要求是（    ）。
A.军委实行主席负责制
B.双首长制
C.政治委员制
D.支部建连上
A
8、我军选拔使用干部的基本原则是（    ）。
A.党管干部、组织选人
B.德才兼备、以德为先
C.五湖四海、任人唯贤
D.公道正派
A
9、军人血性就是战斗精神，核心是（    ）。
A.舍身报国、敢打必胜
B.沉稳坚韧、英勇顽强
C.勇于战斗、敢于牺牲
D.一不怕苦、二不怕死
D
10、坚持（    ），是强军之魂、安邦之要。
A.党对军队绝对领导
B.全心全意为人民服务
C.官兵一致、三大民主
D.实行自觉的革命纪律
A
11、人民军队的政治本色是（    ）。
A.听党指挥
B.艰苦奋斗
C.官兵一致
D.为人民服务
B
12、习主席在全军政治工作会议上强调，抓理想信念，最关键的是要抓好（    ）。
A.高级干部
B.领导干部
C.政工干部
D.基层官兵
A
新测试：1、1927年9月，毛泽东率领秋收起义部队进军井冈山途中，进行了著名的（    ），实行民主制度，支部建在连上，为建设新型人民军队奠定了初步基础。
A.三湾改编
B.文家市改编
C.赣南整编
D.泸溪改编
A
2、（    ）时，党就在起义军中成立了前敌委员会，明确提出“党的作用高于一切”，“党的组织是一切组织的根源”。
A.南昌起义
B.秋收起义
C.广州起义
D.平江起义
A
3、著名的（    ）决议，阐明了党领导军队的基本思想，并从政治上、思想上、组织上确立了党领导军队的一系列基本原则和措施。
A.古田会议
B.遵义会议
C.八七会议
D.黎平会议
A
4、中国工农红军总部在《关于红军中党的工作问题训令》中，首次明确提出（    ）这一概念。
A.支部建在连上
B.工农武装割据
C.党指挥枪
D.党在红军中的绝对领导
D
5、“中国革命第一山”是指（    ）。
A.武夷山
B.太行山
C.井冈山
D.吕梁山
C
6、1928年6月，根据中共中央颁发的《军事工作大纲》规定，各革命根据地的工农革命军及其他工农武装，开始陆续改称（    ）。
A.新四军
B.红军
C.八路军
D.革命军
B
7、1930年7月，湘鄂边红4军与红6军在湖北公安会师后，两军组成红2军团，（    ）任军团总指挥。
A.周逸群
B.任弼时
C.贺龙
D.关向应
C
8、（    ）年，中华苏维埃共和国临时中央政府决定，以南昌起义的8月1日作为中国工农红军成立纪念日。
A.1931
B.1933
C.1945
D.1949
B
9、1931年11月7日，鄂豫皖革命根据地的红军在湖北省黄安县七里坪组成中国工农红军（    ）方面军。
A.第一
B.第二
C.第三
D.第四
D
10、在长征途中，中央红军翻越的第一座大雪山是有“神仙山”之称的（    ）。
A.大凉山
B.夹金山
C.折多山
D.岷山
B
11、中华人民共和国的元帅中，有（    ）参加了红军长征。
A.7位
B.8位
C.9位
D.10位
C
12、“山高路远坑深，大军纵横驰奔。”这首气势恢宏的军旅诗，是毛泽东1935年写成后赠送给一位著名红军将领。请问，这位将领是谁?（    ）
A.彭德怀
B.朱德
C.刘伯承
D.贺龙
A
13、美国记者埃德加•斯诺撰写的（    ），第一次向外界详细介绍了中国共产党和红军的事迹，在国内外产生了重大影响。
A.《来自红色中国的报道》
B.《中国未完成的革命》
C.《西行漫记》
D.《红色中华》
C
14、1937年1月，中国抗日红军大学随中共中央、中央革命军事委员会领导机关从保安迁至延安，改名为（    ）。
A.陕北公学
B.军事学院
C.中国人民抗日军事政治大学
D.彭杨军事学校
C
15、1937年9月，八路军取得了（    ），这是全国抗战以来第一个歼灭战的胜利，打破了日军“不可战胜”的神话。
A.台儿庄大捷
B.平型关大捷
C.长沙大捷
D.黄土岭战斗胜利
B
16、1944年3月，晋察冀边区召开英模大会，授予一贯爱护军队、抢救伤员的平山县下盘松村妇救会主任（    ）“北岳区拥军模范——子弟兵的母亲”的光荣称号。
A.戎冠秀
B.李杏阁
C.赵趁妮
D.明德英
A
17、1944年4月11日，（    ）同志受毛泽东委托，在中共中央西北局高干会议上做了题为《关于军队政治工作问题》的报告，全面总结了人民军队政治工作的历史经验，明确了政治工作的基本方针、原则和任务。
A.王稼祥
B.谭政
C.彭德怀
D.叶剑英
B
18、1944年9月8日，毛泽东参加张思德的追悼会，发表了题为（    ）的著名演讲。
A.《青年运动的方向》
B.《为人民服务》
C.《愚公移山》
D.《团结到底》
B
19、1947年2月27日，中共中央发出《关于在军队中组织党委会的指示》，决定恢复1931年11月“左倾”教条主义领导者错误取消了的军队中各级（    ）。
A.民主集中制
B.党委制
C.民主生活制
D.代表大会制
B
20、1947年12月，中共中央在陕北米脂县杨家沟召开会议，毛泽东在（    ）的报告中提出了著名的“十大军事原则”。
A.《论联合政府》
B.《目前形势和我们的任务》
C.《将革命进行到底》
D.《向全国进军的命令》
B
21、1948年1月，毛泽东在（    ）中，第一次把我军民主制度概括为政治民主、军事民主、经济民主，这是人民军队本质的体现。
A.《新民主主义论》
B.《军队内部的民主运动》
C.《中国人民解放军宣言》
D.《党委会的工作方法》
B
22、（    ）10月10日，中国人民解放军总部发布关于重新颁布“三大纪律八项注意”的训令，对人民军队实行多年的三大纪律八项注意内容作了统一规定。
A.1946年
B.1947年
C.1948年
D.1949年
B
23、淮海战役支前民工达540多万，如果把运粮小车排成5行，可以从北京一直排到南京。（    ）同志曾感慨地说，淮海战役的胜利，是人民群众用小车推出来的。
A.毛泽东
B.朱德
C.邓小平
D.陈毅
D
24、1948年9月12日至1949年1月31日，人民解放军先后发动了辽沈、淮海、平津三大战役，共歼灭国民党军（    ）万余人，使国民党赖以维持其反动统治的主要军事力量基本上被摧毁。
A.154
B.200
C.254
D.300
A
25、在三大战役中，人民群众出动支前的大小车辆141万辆，担架36万余副，牲畜260余万头，粮食4.25亿公斤，支前民工达（    ）余万人次。
A.700
B.800
C.850
D.880
D
26、1949年4月23日，华东军区海军司令部在江苏（    ）白马庙成立。后来，这一天确立为中国人民解放军海军成立日。
A.扬州
B.泰州
C.苏州
D.江阴
B
27、1986年10月28日，中央军委确定1949年（    ）为中国人民解放军空军成立日。
A.3月17日
B.7月10日
C.10月25日
D.11月11日
D
28、1949年6月15日，中国人民革命军事委员会发布了《中国人民解放军军旗、军徽样式》的命令，规定凡中国人民解放军（    ）级以上部队、院校，均授军旗一面。
A.连
B.营
C.团
D.师
C
29、中国人民志愿军抗美援朝纪念日是每年（    ）。
A.10月8日
B.10月13日
C.10月19日
D.10月25日
D
30、抗日战争纪念日是每年（    ）。
A.8月15日
B.9月2日
C.9月3日
D.10月25日
C
31、1951年1月，（    ）在南京成立，刘伯承任院长兼政治委员，毛泽东称它的建立是中国人民解放军建军史上重大转变的标志之一。
A.中国人民抗日军事政治大学
B.中国人民解放军军事学院
C.中国人民解放军国防科技大学
D.中国人民解放军国防大学
B
32、1952年10月19日，在上甘岭战役中，（    ）用胸膛堵住敌人机枪的射击，为反击部队开辟了前进的道路，志愿军总部授予他“特级英雄”荣誉称号。
A.黄继光
B.邱少云
C.伍先华
D.许家朋
A
33、1954年全国军事系统党的高级干部会议确定我军军事建设的总方针、总任务是：建设一支优良的（    ），以保卫我国社会主义建设，防御帝国主义侵略。
A.现代化革命军队
B.现代化人民军队
C.现代化、正规化军队
D.现代化、正规化、革命化军队
A
34、1955年1月18日，人民解放军首次发起陆海空军联合作战，一举解放了（    ）。
A.大陈岛
B.一江山岛
C.海南岛
D.崇明岛
B
35、1963年8月1日，毛泽东专门写下《八连颂》一诗，赞扬（   ），号召全军各部队向该单位学习。
A.昆明军区“英勇善战钢八连”
B.广州军区“南海前哨钢八连”
C.南京军区“南京路上好八连”
D.中国人民志愿军“上甘岭特功八连”
C
36、1964年1月，全军推广学习郭兴福教学法，紧接着全军开展了（    ）活动，掀起了群众性练兵热潮。
A.大练兵
B.大立功
C.学习毛泽东著作
D.大比武
D
37、1965年“八•六”海战中，所在护卫艇机舱中弹，前额骨被弹片击穿，脑组织外露，为保证轮机正常运转坚守战位3小时直至战斗胜利，被誉为“钢铁战士”的英雄人物是（    ）。
A.邱安
B.安业民
C.麦贤得
D.王维福
C
38、1981年9月19日，邓小平在华北地区军事演习阅兵式上，明确提出要把我军建设成为一支强大的（    ）。
A.现代化正规化革命军队
B.现代化正规化军队
C.英勇善战的革命军队
D.革命化现代化正规化军队
A
39、1988年7月1日，第七届全国人大（    ）会议通过《中国人民解放军军官军衔条例》。10月1日，中国人民解放军正式实施新的军衔制度。
A.第一次
B.第二次
C.第三次
D.第四次
B
40、1988年7月25日，经中共中央批准，中央军委发出通知，决定将（    ），定为中国人民解放军军歌。
A.抗大校歌
B.中国人民解放军进行曲
C.义勇军进行曲
D.新四军军歌
B
41、1990年12月，江泽民提出全军部队要做到“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”。后来，把这“五句话”作为军队建设的（    ）。
A.总目标
B.总要求
C.总任务
D.总方针
B
42、1998年夏，长江、嫩江、松花江流域发生百年不遇的特大洪水灾害。人民解放军先后投入（    ）余万兵力，在南北两大战场与自然灾害打了一场特殊的战争，出色地完成了任务。
A.20
B.30
C.40
D.50
B
43、胡锦涛在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会的重要讲话中鲜明地指出，人民解放军的优良革命传统集中起来就是（    ）。
A.听党指挥、服务人民、英勇善战
B.听党指挥、服务人民、报效国家
C.高举旗帜、听党指挥、履行使命
D.听党指挥、热爱人民、英勇善战
A
44、2008年5月12日下午2时28分，四川省汶川县发生里氏8.0级强烈地震，人民解放军出动（  ）万人投入抗震救灾斗争。
A.10
B.12.6
C.14.6
D.30
C
45、（    ）是对人民军队最根本的政治要求，也是革命军人必须遵从的最高价值准则。
A.忠诚于党
B.服务人民
C.热爱人民
D.英勇善战
A
46、我军在80多年的建军治军实践中形成了许多优良传统，其中最根本的一点，就是（    ）。
A.服务人民
B.英勇善战
C.听党指挥
D.全心全意为人民服务
C
47、军队建设的重要基础是（    ）。
A.革命化
B.年轻化
C.现代化
D.正规化
D
48、军队建设的中心任务是（    ）。
A.革命化
B.年轻化
C.现代化
D.正规化
C
49、军队建设的政治方向是（    ）。
A.革命化
B.年轻化
C.现代化
D.正规化
A
新测试：1、铸牢强军之魂，要求我们（    ）。
A.坚持党对军队绝对领导不动摇
B.锻造能打胜仗之师
C.大力加强战斗精神培育
D.坚定不移地走中国特色强军之路
A
2、（    ）是实现中华民族伟大复兴的两大基石，两者相辅相融，互为支撑。
A.改革和开放
B.富国和强军
C.物质文明和精神文明建设
D.和平和发展
B
3、军队各级党委必须坚持民主集中制，贯彻执行党委统一的集体领导下的（    ）。
A.个人负责制
B.首长负责制
C.首办负责制
D.首长分工负责制
D
4、我军是党的军队、人民的军队、国家的军队。国家的军队，集中表明了我军的（    ）。
A.性质
B.宗旨
C.法律地位
D.作用
C
5、我军长期的主要战略任务是（    ）。
A.军事斗争准备
B.打得赢
C.思想政治教育
D.信息化建设
A
6、目前，我军建设的主要矛盾是（    ），军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。
A.现代化水平与官兵素质还不相适应
B.武器装备现代化水平与我军使命任务要求好不相适应
C.现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应
D.官兵素质能力与打赢战争要求还不相适应
C
7、习主席在全军政治工作会议上明确提出，要适应强军目标要求，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，其中有灵魂就是要做到（    ）。
A.情趣高尚、品行端正
B.信念坚定、听党指挥
C.不懈奋斗、拒腐防变
D.严守纪律、固本培元
B
8、习主席在全军政治工作会议上明确提出，要适应强军目标要求，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，其中有本事就是要做到（    ）。
A.素质过硬、能打胜仗
B.维护和平、遏制危机
C.解决问题、战胜困难
D.履行使命、完成任务
A
9、习主席在全军政治工作会议上明确提出，要适应强军目标要求，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，其中有血性就是要做到（    ）。
A.不辱使命、勇于担当
B.不畏艰险、攻坚克难
C.精神振奋、乐观向上
D.英勇顽强、不怕牺牲
D
10、习主席在全军政治工作会议上明确提出，要适应强军目标要求，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，其中有品德就是要做到（    ）。
A.大公无私、默默奉献
B.志存高远、追求崇高
C.信念坚定、听党指挥
D.情趣高尚、品行端正
D
11、随着科学技术特别是信息技术在军事领域的广泛运用，迫切要求军人具备相应的科技素养，特别是（    ）。
A.信息化素养
B.理论素养
C.历史素养
D.政治素养
A
12、军队的基本实践活动是（    ），它是维护和平、遏制危机、打赢战争的重要保证。
A.思想政治教育
B.军事斗争准备
C.部队安全管理
D.后勤装备保障
B
13、革命军人强本事、长才干的基本途径是（    ）。
A.管理
B.思考
C.学习
D.打仗
C 
新测试：1、2016年全军改革强军主题教育和“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的首要任务和核心内容是学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是（    ）。
A.实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要论述
B.全面深化改革的重要论述
C.推动科学发展的重要论述
D.国防和军队建设重要论述
D
2、“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育要把（    ）放在首位，把政治纪律和政治规矩教育作为重点突出出来。
A.党的组织建设
B.党的作风建设
C.党的思想建设
D.党的纪律建设
C
3、“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的重点是（    ）。
A.政治纪律和政治规矩教育
B.组织纪律和组织规矩教育
C.作风纪律和作风规矩教育
D.思想纪律和作风规矩教育
A
4、2016年全军改革强军主题教育要求在政治机关政治干部中着重搞好（    ）大讨论。
A.“新体制、新职能、新使命”
B.“政治工作发挥生命线作用”
C.“坚定改革强军意志、投身改革强军实践”
D.“坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度”
B
5、2016年全军改革强军主题教育要求在团以上领导机关特别是高级机关中开展（    ）大讨论。
A.“新体制、新职能、新使命”
B.“政治工作发挥生命线作用”
C.“坚定改革强军意志、投身改革强军实践”
D.“坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度”
A
6、2016年全军改革强军主题教育要求在全军广大官兵中开展（    ）主题实践活动。
A.“新体制、新职能、新使命”
B.“政治工作发挥生命线作用”
C.“坚定改革强军意志、投身改革强军实践”
D.“坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度”
C 
新测试：1、2017年，在全军开展（    ）主题教育活动。
A.学党章党规、学系列讲话，做合格党员
B.改革强军
C.维护核心、听从指挥
D.坚定改革强军意志、投身改革强军实践
C
2、开展维护核心、听从指挥主题教育活动，要围绕（    ）这条主线。
A.迎接党的十九大胜利召开、学习贯彻党的十九大精神
B.忠诚核心、拥戴核心、维护核心
C.赞颂新成就、展示新面貌
D.助力改革强军、助推备战打仗
A
3、开展维护核心、听从指挥主题教育活动，要突出（    ）这个根本。
A.迎接党的十九大胜利召开、学习贯彻党的十九大精神
B.忠诚核心、拥戴核心、维护核心
C.赞颂新成就、展示新面貌
D.助力改革强军、助推备战打仗
B
4、开展维护核心、听从指挥主题教育活动，要用好（  ）这个载体。
A.迎接党的十九大胜利召开、学习贯彻党的十九大精神
B.忠诚核心、拥戴核心、维护核心
C.赞颂新成就、展示新面貌
D.助力改革强军、助推备战打仗
C
5、开展维护核心、听从指挥主题教育活动，要抓住（    ）这个落点。
A.迎接党的十九大胜利召开、学习贯彻党的十九大精神
B.忠诚核心、拥戴核心、维护核心
C.赞颂新成就、展示新面貌
D.助力改革强军、助推备战打仗
D
6、2017年，在全军开展（    ）群众性主题实践活动。
A.“维护核心、听从指挥”
B.“学强军思想、讲强军故事、干强军事业”
C.“坚定改革强军意志、投身改革强军实践”
D.“赞颂新成就、展示新面貌”
B
测试完成（386）