1、军事理论的基本特征包括（    ）。                                       （    ）
A、政治性
B、实践性
C、继承性
D、创造性
ABCD
2、下列著作属于外国军事名著的有（    ）。                                （    ）
A、《高卢战记》
B、《武经总要》
C、《制空权》
D、《战争论》
ACD
3、下列作品属于中国古代军事著作的有（    ）。                            （    ）
A、《孙子》
B、《论持久战》
C、《司马法》
D、《制胜的科学》
AC
4、“三非”作战理论是指:（    ）。                                         （    ）
A、非线式作战
B、非对称作战
C、非正规作战
D、非接触作战
ABD
5、春秋战国时期具有代表性的兵书有:（    ）。                              （    ）
A、《孙子兵法》
B、《吴子》
C、《尉缭子》
D、《李卫公问对》
ABC
6、下列著作属于《武经七书》的是:（    ）。                                （    ）
A、《孙子兵法》
B、《吴子》
C、《孙膑兵法》
D、《李卫公问对》
ABD
7、对资产阶级军事思想形成具有奠基作用的兵书是（    ）。                   （    ）
A、《战争论》
B、《制空权》
C、《海权论》
D、《战争艺术概论》
AD
8、《战争论》产生的历史背景是（    ）。                                 （    ）
A、德国古典哲学
B、拿破仑战争
C、法国资产阶级革命
D、德意志军事改革
ABCD
9、战争的进步与否，主要取决于以下基本因素（    ）。                      （    ）
A、战争的政治目的
B、战争的阶级本质
C、战争的历史作用
D、战争的胜负
ABC
10、解放战争时期，我军“三结合、一配合”的组织形式和斗争形式是（    ）。  （    ）
A、主力兵团和地方兵团相结合
B、正规军和游击队、民兵相结合
C、武装群众和非武装群众相结合
D、以武装斗争为主，与各条战线的其他各种斗争相配合
ABCD
11、军事理论的主要研究内容为（    ）。                                    （    ）
A、战争观
B、战略思想
C、国防思想
D、军队建设思想
ABCD
12、毛泽东把战争的类型划分为（    ）。                                     （    ）
A、阶级和阶级之间的战争
B、民族和民族之间的战争
C、国家和国家之间的战争
D、政治集团和政治集团之间的战争
ABCD
13、按照战争性质，毛泽东把战争区分为（    ）。                            （    ）
A、正义战争
B、阶级战争
C、非正义战争
D、民族战争
AC
14、毛泽东人民战争思想的基本原理是（    ）。                             （    ）
A、革命战争是群众的战争
B、人民群众是战争伟力之最深厚根源
C、兵民是胜利之本
D、人是战争胜负的决定因素
ABCD
15、毛泽东关于国防建设的主要内容是（    ）。                              （    ）
A、加强武装力量建设
B、建立完整的国防工业和国防科研体系
C、加强战略后方建设
D、加强全民国防教育
ABCD
16、毛泽东关于国防建设的基本原则是（    ）。                              （    ）
A、坚持国防建设与经济建设协调发展
B、坚持以现代化为中心
C、坚持“独立自主，自力更生”
D、坚持“军民结合，平战结合”
ABCD
17、邓小平新时期军队建设思想的理论体系包括（    ）。                      （    ）
A、当代战争与和平思想
B、军事战略思想
C、军队建设思想
D、国防建设思想
ABCD
18、邓小平关于注重军队质量建设的原则是（    ）。                          （    ）
A、精兵
B、利器
C、合成
D、高效
ABCD
19、邓小平战争与和平理论的主要观点是（    ）。                            （    ）
A、和平与发展是当今世界的主题
B、世界大战可以推迟或者避免
C、战争的主要根源是霸权主义
D、建设一支强大的人民军队
ABC
20、邓小平建设有中国特色的现代化国防思想的主要观点有（    ）。            （    ）
A、国家利益是新时期国防建设的根本出发点
B、走符合中国国情的国防现代化建设的道路
C、实行精干的常备军与强大的后备力量相结合
D、积极努力地发展国防科技工业
ABCD
21、江泽民同志提出，我军要完成（    ）双重历史任务。                     （    ）
A、机械化
B、信息化
C、远程化
D、电子化
AB
22、强军兴军，要在得人，应遵循军事人才培养规律，构建（    ）三位一体的新型军事人才培养体系。                                                               （    ）
A、军队院校教育
B、部队训练实践
C、军事职业教育
D、依托国民教育
ABC
23、江泽民同志在领导我国国防和军队建设的实践中，提出要围绕解决（    ）两个历史性课题，创新和发展党的军事指导理论。                                           （    ）
A、打得赢
B、不变质
C、积极防御
D、科技强军
AB
24、胡锦涛同志主张的军事领域创新包括（    ）。                            （    ）
A、军事理论创新
B、军事技术创新
C、军事组织创新
D、军事管理创新
ABCD
25、为什么说积极防御的战略方针是我国武装力量建设和运用的基本依据（    ）。 （    ）
A、我国的国家性质和对外政策决定了新时期仍然要坚持积极防御的战略方针
B、积极防御战略思想的强大生命力决定了新时期仍然要坚持积极防御的战略方针
C、新时期军队建设和军事斗争准备的客观需要决定了仍要坚持积极防御的战略方针

ABC
26、为什么说新时期我军建设需要以现代化为中心（    ）。                    （    ）
A、是解决新时期我军建设主要矛盾的必然要求
B、是我军向高级阶段发展的必由之路
C、符合军队发展的客观规律

ABC
27、与过去的人民战争相比，现代条件下人民战争的新特点是（    ）。          （    ）
A、战争的对象发生了重大变化
B、战争的基本样式是信息化条件下的局部战争
C、战争发生的地域将主要在边境和海上
D、人民群众参战的方式发生变化
ABCD
28、下列属于外国近代作战理论的是（    ） 。                                 （    ）
A、制空权
B、制海权
C、坦克制胜论
D、大纵深战役理论
ABCD
29、中国古代产生最早的两部兵书是（    ）。                                （    ）
A、《军志》
B、《军政》
C、《孙子兵法》
D、《吴子》
AB
30、洋务运动的主要代表人物有（    ）。                                    （    ）
A、林则徐
B、左宗棠
C、李鸿章
D、段祺瑞
BC
31、孙子兵法的主要思想精华有（    ）。                                    （    ）
A、安国全军的战争观
B、不战而屈人之兵的全胜战略观
C、兵以诈立的诡道制胜观
D、令文齐武的从严治军观
ABCD
32、下列战争发生于夏商西周时期的有（    ）。                             （    ）
A、鸣条之战
B、牧野之战
C、马陵之战
D、涿鹿之战
AB
33、下列战争爆发于春秋战国时期的有（    ）。                             （    ）
A、甘之战
B、泓水之战
C、马陵之战
D、柏举之战
BCD
34、秦至五代十国时期，中国军事史上产生的重要战略名对有（   ）。          （    ）
A、渭水对
B、汉中对
C、隆中对
D、雪夜对
BC
35、魏源认为，西方长技有（    ）。                                        （    ）
A、战舰
B、火器
C、养兵练兵之法
D、政治制度
ABC
36、全军要以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，推进（    ），加强军队建设和军事斗争准备。                                               （    ）
A、政治建军
B、改革强军
C、依法治军

ABC
37、实现强军目标，必须全面实施创新驱动发展战略，坚持战斗力标准，下大力（    ），抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新，不断开创强军兴军新局面。         （    ）
A、抓理论创新
B、抓科技创新
C、抓科学管理
D、抓人才集聚
ABCD
38、党在新形势下的强军目标是建设一支（    ）的人民军队。               （    ）
A、听党指挥
B、能打胜仗
C、作风优良

ABC
39、深化国防与军队改革，就是着力解决国防与军队建设的（    ）。         （    ）
A、体制性障碍
B、结构性矛盾
C、政策性问题
D、机制性问题
ABC
40、深化国防与军队改革的目的，就是进一步解放和发展（    ），进一步解放和增强（    ）
A、武器装备
B、战斗力
C、联合作战能力
D、军队活力
BD
41、军队改革的目标是2020年前在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在（    ）等方面改革上取得主要成果。                                       （    ）
A、优化规模结构
B、完善政策制度
C、适度规模裁军
D、推进军民融合发展
ABD
测试完成