1、军官对士兵应当做到（    ）等。                                　  　  （    ）
A、严格管理，耐心说服教育
B、了解士兵情况，掌握士兵思想状况
C、完全听取士兵意见
D、不打骂体罚和侮辱士兵
ABD
2、军官应当着礼服参加出席的活动有（    ）。                               （    ）
A、中共中央、国务院、中央军事委员会组织的建党、建军、国庆等重大纪念、庆典活动
B、晋升（授予）军衔仪式
C、授予军旗仪式
D、私人聚会
ABC
3、军人参加（    ），必须按照规定时间和顺序入场，按照指定的位置就座，遵守社会秩序，不得迟到早退。                                                               （    ）
A、集会
B、宴会
C、聚会
D、晚会
AD
4、军人外出，必须遵守（    ），举止文明，自觉维护军队的声誉。             （    ）
A、公共秩序
B、交通规则
C、社会公德

ABC
5、各级应当加强对火源的管理与控制，下列属于防范火灾安全规定的是（    ）。 （    ）
A、使用明火必须避开易燃物体和林区、草场等场所
B、严禁用汽油等挥发性强的燃料点灯、取火
C、严格管控炊事用火、取暖用火、照明用火
D、进入易燃、易爆物品存放场所前必须收缴火种
ABCD
6、点名的内容通常包括（    ）。                                           （    ）
A、清点人员
B、生活讲评
C、宣布次日工作
D、传达命令、指示
ABCD
7、组织实施爆炸物品销毁，应当遵守的安全规定包括（    ）。                （    ）
A、不得由非专业机构组织实施
B、不得让未经培训的人员参与
C、不得在高温、雷雨、大风等不良天候条件下作业
D、不得违反操作规程冒险作业
ABCD
8、除对外开放的（    ）外，不得在营区建筑物上使用霓虹灯显示单位名称。    （    ）
A、医疗机构
B、服务社
C、招待所
D、礼堂
AC
9、军人应当敬礼的时机和场合有（    ）。                                   （    ）
A、每日第一次遇见首长或者上级时
B、在实验室、机房、厨房、病房、诊室等处工作时
C、受到首长接见时
D、同级因事接触时
ACD
10、军人之间称呼应该做到（    ）。                                        （    ）
A、军人之间通常称职务，或者姓加职务，或者姓加同志
B、首长和上级对部属和下级以及同级间的称呼，可以称姓名或者姓名加同志
C、下级对上级，可以称首长或者首长加同志
D、在公共场所不知道对方职务时，可以称军衔加同志或者同志
BCD
11、军人内部不敬礼的时机和场合有（    ）。                                （    ）
A、乘坐公共交通工具时
B、进行文体活动和体力劳动时
C、着便服时
D、正在操作武器装备时
ABCD
12、军人同党政机关工作人员、人民群众和外宾接触应当敬礼的时机和场合是（    ）。
A、进见和遇见党和国家领导人时
B、与地方党政机关的同志接触时，对比自己职位高的
C、遇见军队首长陪同的来队外宾时，对比自己职位或者军衔高的
D、参加外事活动与外宾接触时，对比自己职位或者军衔高的
ABCD
13、连队日常制度包括（    ）。　                                          （    ）
A、行政会议  请示报告  内务设置
B、登记统计  请假销假  查铺查哨
C、留营住宿  点验  交接
D、接待  证件和印章管理  保密
ABCD
14、连队军人大会（    ）召开1次。                                       （    ）
A、每周
B、每月
C、一个工作阶段
D、每季度
BC
15、关于连队宿舍内床铺、蚊帐、大衣、鞋、腰带和其他物品的放置要求有（    ）。（    ）
A、集中居住的部队由团以上单位统一
B、分散居住的分队以班为单位统一
C、连队军官使用的卧具可以与士兵的不一致
D、内务设置应当利于战备，方便工作、学习、生活
AD
16、对于武器装备的管理，应当做到（    ）。          　                    （    ）
A、轻武器及其附品、备件和弹药通常放在兵器室内
B、个人携行的被服和日常生活用品放在储藏室内
C、战备和训练器材通常放在器材室内
D、战备给养物资放在值班室内
AC
17、军事机关和单位应当升挂国旗的节日有（    ）。                          （    ）
A、国庆节
B、国际劳动节
C、元旦
D、春节
ABCD
18、级别资历章由（    ）组成。                                           （    ）
A、级别略章
B、军龄略章
C、装饰略章

ABC
19、已批准退役、报废的装备，应当严格管理、单独存放并作出标志，不得继续使用；对于能够拆件利用的，则应当（    ）。                                              （    ）
A、可任意拆卸组装
B、按照有关规定权限审批
C、严禁擅自拆卸
D、有利用价值的上报即可
BC
20、关于军人着装，正确的有（    ）。                                      （    ）
A、着夏常服时，可以戴常服大檐帽（卷檐帽），系制式领带
B、冬常服外可以统一穿常服大衣或者作训大衣
C、冬作训服配肩章、软胸标、臂章
D、春秋常服配常服硬肩章、松枝叶领花、级别资历章、金属胸标、金属姓名牌、臂章
BD
21、关于《连队要事日记》填写应该做到（    ）。                            （    ）
A、连队应当每日及时、准确地按照《连队要事日记》规定的内容进行登记统计
B、连首长应当逐日检查《连队要事日记》填写情况并签字
C、《连队要事日记》由连值班员于当日就寝前填写完毕
D、《连队要事日记》包括派班情况，查铺查哨，武器装备、军容风纪、内务卫生检查，请假销假，违纪、事故案件，上级通知、指示以及其他重要事项等
ABCD
22、装备检查的主要内容有（    ）。                                        （    ）
A、数量、质量
B、完好率（在航率）
C、制度落实情况
D、存在问题
ABCD
23、装备使用要求包括（    ）。                                            （    ）
A、必须按照编配用途和技术性能使用装备，按照规定填写装备履历书、证明书等
B、必须掌握装备的技术性能，严格遵守操作规程和安全规定
C、必须科学使用、修理装备，保证主战装备达到规定的储备寿命
D、严禁擅自动用非职掌的装备
ABCD
24、车场、炮场、机械场必须建立值班制度，值班员职责包括（    ）等。          （    ）
A、掌握车辆、火炮、机械的数量、动态、停放位置，检查其技术状况，监督场内技术勤务工作的实施
B、维护场内秩序和整洁
C、管理场内设备、设施，使其经常保持良好状态
D、严格人员、车辆、火炮、机械出入手续，并进行登记
ABCD
26、防范生物中毒，应当采取的安全措施包括（    ）。                        （    ）
A、针对任务和环境特点，及时进行有毒生物常识教育和自救互救训练
B、在山区、丛林执行任务时，应当利用就便器材、工具避开有害植物，防止身体直接接触
C、野外活动时，应当采取措施防止毒蛇、毒蜂、毒虫等有毒生物的侵害
D、受到侵害后，应当及时进行科学救治
ABCD
27、军人参加重大庆典活动，可以在军服胸前适当位置佩带（    ）。            （    ）
A、勋章
B、奖章
C、荣誉章
D、纪念章
ABCD
28、军人举止应该做到（    ）。                                            （    ）
A、举止端正
B、谈吐文明
C、精神振作
D、姿态良好
ABCD
29、军人必须注意举止，不得（    ）。                                      （    ）
A、袖手
B、背手
C、将手插入衣袋

ABC
30、军人在行走时，不得（    ）。                                          （    ）
A、边走边吸烟
B、吃东西
C、扇扇子
D、搭肩挽臂
ABCD
31、连值班员职责包括（    ）等。                                         （    ）
A、了解全连活动情况以及周围环境情况
B、督促全连人员保持规定的战斗准备
C、接收和按照规定发放警报，并监督执行
D、维护连队的生活秩序和军容风纪
ABCD
32、印章的管理应做到（    ）等。                                          （    ）
A、专柜存放，专人保管
B、印章丢失必须及时上报
C、经批准作废的印章，应当登记造册
D、停止使用的印章必须按照规定上缴制发机关处理
ABCD
33、军人外出时，不得（    ）。                                           （    ）
A、猬集街头
B、嬉笑打闹
C、喧哗
D、携带违禁物品
ABCD
34、军人乘坐公共汽（电）车、火车时，应主动给（    ）让座。               （    ）
A、老人
B、幼童
C、孕妇
D、伤、病、残人员
ABCD
35、建立专业值班和值日制度的场所包括（    ）。                           （    ）
A、车场、炮场、机械场
B、停机坪
C、机房、库房
D、厨房
ABCD
36、车场、炮场、机械场管理包括（    ）。                                 （    ）
A、车场、炮场、机械场的位置必须安全，便于车辆、火炮、机械的进出、停放、维护、修理
B、车辆、火炮、机械按照队列顺序停放；封存的和常用的车辆、火炮、机械应当分开
C、车场、炮场、机械场内应当设置安全、消防设施；严禁存放易燃、易爆等危险物品和无关的物资，严禁堵塞通路
D、车辆、火炮、机械出场前，必须经过严格的技术检查，回场后及时检查、保养
ABCD
37、军人使用居民身份证，应当遵守国家有关法律法规，并做到（    ）。        （    ）
A、不得持居民身份证办理军队明确禁止的事项
B、持居民身份证办理出国（境）、婚姻登记等手续，必须经组织批准
C、申领、补领、换领居民身份证应当遵守保密规定，只提供办理居民身份证所需个人信息，不得提供涉密信息
D、着便服外出应当携带居民身份证
ABCD
38、车辆驾驶员应当遵守的安全守则包括（    ）等。                          （    ）
A、严禁无证驾驶
B、严禁酒后驾驶
C、严禁疲劳驾驶
D、严禁超速行驶
ABCD
39、连队一日生活包括（    ）。　 　 　 　 　 　   　 　 　 　 　 　 　 　 （    ）
A、起床  早操  整理内务和洗漱
B、开饭  操课  午睡（午休）
C、课外活动  点名  就寝

ABC
40、军人不得围观和参与社会（    ）等活动，不得传抄、张贴、私藏非法印刷品，不得组织和参与集体上访。                                                           （    ）
A、游行
B、示威
C、静坐
D、公益
ABC
41、军人不得购买、传看、渲染（    ）的书刊和音像制品。                   （    ）
A、色情
B、暴力
C、迷信
D、低级庸俗
ABCD
42、男军人发型分为（    ）。                                              （    ）
A、刚健型
B、青春型
C、运动型
D、奔放型
AD
43、文艺工作者扮演我军官兵时，以及军人给报刊、杂志等提供军人肖像，着军服主持电视节目、参加电视访谈，必须严格执行军容风纪的规定，维护（    ）形象。           （    ）
A、军队
B、单位
C、军人
D、首长
AC
44、组织实兵、实装、实弹训练，应当遵守的安全规定有（    ）。              （    ）
A、周密制定协同计划，严格执行协同规定，建立军兵种实弹射击（发射）协同通报机制
B、合理选择和设置射击（发射）场地
C、准确判明目标，防止误判和盲目攻击（发射）
D、严密组织射击（发射）地域、海域、空域安全警戒和观察
ABCD
45、车场、炮场、机械场日的主要工作包括（    ）。                         （    ）
A、检查、保养火炮（雷达、指挥仪）、坦克（装甲车辆）、工程机械和机动车辆
B、维护车场、炮场、机械场设备，整理车场、炮场、机械场内务
C、进行必要的专业教育

ABC
46、军队单位和人员在与军外人员交往中必须遵纪守法，坚决维护（    ）的利益。（    ）
A、国家
B、军队
C、单位
D、个人
AB
47、军人敬礼分为（    ）。                                              （    ）
A、举手礼
B、注目礼
C、举枪礼

ABC
48、军人不得组织或者参加的民间团体包括（    ）。                         （    ）
A、老乡会
B、校友会
C、战友会

ABC
49、部（分）队应当经常进行爱护装备和管理、使用装备的教育。通过教育，使官兵增强爱护装备的意识，掌握（    ）的方法。                                           （    ）
A、维护保养
B、保管
C、检查
D、正确使用
ABCD
50、部（分）队组织输送和摩托化机动时，应当做到（    ）。                  （    ）
A、按照有关规定进行乘行教育
B、严密组织人员乘行
C、严密组织装备物资装卸
D、加强现场组织和协同配合
ABCD
51、基层伙食单位通常实行（    ）制度。                                   （    ）
A、配餐
B、自助餐
C、分餐

ABC
52、防范淹亡事故，突出的重点包括（    ）。                              （    ）
A、组织实施武装泅渡、游泳训练
B、组织实施水上救援、抗洪抢险
C、组织实施徒涉江河
D、炎热季节私自游泳
ABCD
53、财务管理工作中，部（分）队首长必须加强对财务工作的领导，建立健全（    ）等管理制度。                                                                     （    ）
A、经费管理
B、实物验收
C、账目公布
D、财务交接
ABCD
54、军官进行查铺查哨时，应该注意（    ）。　 　 　 　            　 　 　 （    ）
A、查铺时，动作要轻，注意不影响士兵睡眠
B、查哨时，应当及时回答哨兵的口令和询问，严禁采取隐蔽的方法接近哨兵
C、查铺查哨发现的问题，应当及时纠正和处理
D、每次查铺查哨的情况，应当进行登记
ABCD
55、部（分）队调离原建制、调防或者撤销建制时，应该做到（    ）。          （    ）
A、按照上级指示进行交接
B、在上级机关监督下进行，严密组织，严格手续
C、防止物资经费丢失、损坏和私分、变卖、贪污、盗窃等问题的发生
D、交接后双方分别写出专题报告并附交接登记册（表）上报
ABCD
56、组织实施工程爆破作业，应当遵守的安全规定有（    ）。                  （    ）
A、爆破作业前，明确安全区域、警戒范围、信号标志
B、检查炸药和火具的质量和用量，进行导火索燃速试验
C、严禁采取牙咬、锤击以及其他违反操作规程的方式接续火具
D、严禁装药时使用金属器具，严禁非作业人员在场，严禁边打眼边装药，严禁超量装药
ABCD
57、司务长负责全连的伙食、财务管理和炊事班的（    ）。                    （    ）
A、思想工作
B、行政管理
C、军事训练
D、业务训练
ABCD
59、中国人民解放军的各级首长，对所属部（分）队的（    ）负完全责任。    （    ）
A、军事工作
B、政治工作
C、后勤工作
D、装备工作
ABCD
60、机关值班员职责包括（    ）等。                                       （    ）
A、了解值班首长所在位置和所属部（分）队的位置以及活动情况
B、了解敌情和环境情况，及时准确地接收上级发出的警报，检查、督促部（分）队按照规定行动
C、接受上级的命令、指示和下级的请示、报告，并及时报告值班首长
D、督促检查部队遵守安全规定，将部队一日活动情况，综合报告值班首长和上级值班员，重要情况随时报告
ABCD
61、在班长临时离开岗位时，副班长可根据（    ）的指定代行班长职责。       （    ）
A、班长
B、上级
C、士兵

AB
62、值班首长职责包括（    ）等。                                         （    ）
A、掌握敌情动向和本部（分）队的战备状态
B、督促检查指挥、通信系统，使其处于规定的状态，保证不间断指挥
C、组织指挥所属部（分）队抗击敌人的突然袭击和应对其他意外情况
D、维护部（分）队的生活秩序，监督日常军事勤务活动
ABCD
63、军官、士兵依（    ），构成首长和部属、上级和下级或者同级的关系。      （    ）
A、行政职务
B、军龄
C、军衔
D、资历
AC
64、军人不得在大众媒体上（    ）。                                        （    ）
A、征婚
B、求职
C、交友

ABC
65、军人不得擅自到地方网吧上网，不得登录非法网站和浏览暴力、色情、迷信等有害信息，不得在国际互联网上开设（    ）。                                              （    ）
A、网站
B、网页
C、博客
D、论坛
ABCD
66、军队单位和人员参加中外联合军事演习，应当做到（    ）。               （    ）
A、不得擅自到外军营地活动
B、不得擅自邀请外军人员到我军营地参观
C、不得擅自组织宴请活动
D、不得私自与外军人员接触和建立联系
ABCD
67、组织实施土工作业，应当遵守的安全规定有（    ）。                      （    ）
A、经常检查拱顶、侧墙有无裂缝、松动和渗水等异常现象
B、在有塌方危险的地段设立标志，指定专人加强观察，发现险情及时报警
C、排渣、运料时防止撞车、翻车，防止作业工具伤人
D、掘开式工程作业，边壁必须有一定的坡度，不得上下重叠作业
ABCD
69、营值班员负责（    ）。                                               （    ）
A、全营人员集合时的整队
B、清点人数
C、报告
D、根据营首长的指示处理有关事项
ABCD
70、军人身份证件应当随身携带，妥善保管，严禁（    ），防止遗失和损坏。   （    ）
A、转借
B、复制
C、伪造
D、涂改
ABCD
71、军事秘密载体应当有专人保管，严格（    ）等手续。                     （    ）
A、审批
B、清点
C、登记
D、签字
ABCD
72、军队单位和人员使用国际互联网，应当做到（    ）等。                   （    ）
A、严禁涉密计算机联接国际互联网
B、严禁将使用无线上网卡的私人计算机带入涉密场所
C、严禁涉密计算机安装、使用无线上网卡
D、严禁在联接国际互联网的计算机上使用涉密或者曾经涉密的移动存储载体
ABCD
73、女军人发型分为（    ）。                                             （    ）
A、稳健型
B、端庄型
C、秀丽型
D、青年型
BC
74、各类武器装备应当严格登记手续，按照“三分四定”的要求，分类摆放整齐。“三分”是区分（    ）。                                                                （    ）
A、携行
B、运行
C、前送
D、后留
ABD
75、擦拭武器包括对武器及其配套的器材进行（    ），由班、组和使用人员实施。（    ）
A、清洁
B、润滑
C、调整
D、更换油液
ABCD
76、对非直接首长的报告词内容通常包括（    ）。            　        　 　 （    ）
A、报告单位
B、正在进行的工作或者活动
C、报告人的职务和姓名
D、具体人数
ABC
77、对非直接首长的报告词包括（    ）。                                    （    ）
A、连正在进行队列训练时，连长向军长的报告词为：“军长同志，×团×营×连正在进行队列训练，请指示，连长×××”。
B、连参加团会操时，连长向团长的报告词为：“团长同志，×连应到××名，实到××名，请指示，连长×××”。
C、排正在自习时，团长到排里看望大家，排长向团长的报告词为：“团长同志，×连×排正在自习，请指示，排长×××”。
D、连正在进行队列训练时，连长向不知道其职务的首长的报告词为：“上校同志，×营×连正在进行队列训练，请指示，连长×××”。
ABCD
78、军龄略章的佩戴和使用应该注意（    ）等。                             （    ）
A、军龄略章通常按照1至5年的顺序，由左至右、由上至下循环排列
B、连、排级选择1至10年军龄略章排列，但第一枚必须是可选范围内最小的一枚
C、使用10年军龄略章，连、排级排列在左侧位置，营级以上排列在该排的中间位置
D、2排以上军龄略章的末位，根据军龄可以选择1至5年军龄略章的任意一枚
ABD
80、驾驶员、带车干部和乘车人员应当遵守的安全规定主要包括（    ）。       （    ）
A、选择快捷安全的行驶路线，严禁擅自改道行驶
B、带车干部必须全程监督行车安全，及时制止违章行为，严禁怂恿驾驶员违章驾驶
C、进入危险路段前，必须停车检查车辆、勘察路况，必要时组织乘车人员下车徒步通过
D、夜间或者雨天、雾天、雪天等复杂天候或者山路、坡道行车时，必须降低车速、低挡行驶，加强观察，正确使用刹车制动，防止操纵失误
ABCD
81、车辆乘载，应当遵守的安全规定主要包括（    ）。                       （    ）
A、不得使用罐车、挂车、平板车等非载人车辆乘载人员
B、集体乘车时必须严格挑选驾驶员，指定车长
C、装载货物不得超宽、超长、超高
D、严禁人员和货物混载
ABCD
83、营区内严禁（    ）。                                                  （    ）
A、打架斗殴
B、赌博
C、酗酒
D、流动商贩买卖
ABCD
84、防范爆炸事故，突出的场所、设施包括（    ）。                         （    ）
A、武器仓库、弹药仓库
B、油料仓库、加油站
C、爆破器材仓库、防化仓库
D、弹药、地雷爆破器材和危险化学品销毁场所
ABCD
85、军服以及标志服饰不得（    ）。                                       （    ）
A、变卖
B、仿制
C、擅自拆改
D、借（送）给非军人
ABCD
86、对来队人员的接待要求有（    ）。                                      （    ）
A、对来队的人员，应当验明证件，查清身份，问明来意，进行登记，热情接待，认真处理他们提出的问题
B、操课（工作）时间，一般不得因私事会客，特殊情况需会客时由直接首长批准
C、军人会客时，必须严守秘密，未经允许不得留客人在营区内住宿
D、军人会见国外、境外人员，按照总参谋部、总政治部有关规定执行
ABCD
87、野营中，对武器装备的管理要求有（    ）。                             （    ）
A、轻武器通常随身携带，也可以根据情况集中保管
B、车辆、火炮、机械应当进入临时车场、炮场、机械场
C、履带车辆应当规定单独进出道路
D、增设车场、炮场、机械场值日员，实行昼夜值班
ABCD
89、连队宿舍物品放置方法包括（    ）等。  　　  　　           　　　　　（    ）
A、床铺应当铺垫整齐
B、蚊帐悬挂应当整齐一致，白天可以将外侧两角移挂在里侧两角上，并将中间部分折叠整齐；也可以取下叠放
C、穿大衣的季节，白天不穿大衣时，应当折叠整齐，置于被子上（下）面，或者统一置于物品柜内
D、大衣长久不穿时，应当统一放在储藏室内
ABCD
90、国防服役章的佩戴应该注意（    ）。                                    （    ）
A、着春秋常服、冬常服佩带国防服役章时，男士兵、士兵学员的国防服役章位于左胸袋盖上方居中位置，底边与左胸袋盖上沿平齐
B、女士兵、士兵学员的国防服役章中心点位于左胸省线延长线与胸标中心点水平线交叉位置上
C、从地方普通中学毕业生和部队士兵中招收的军队院校学员佩带院校徽章，着春秋常服和冬常服时，位于国防服役章下方居中位置（男学员徽章的上沿与左胸袋盖上沿平齐）

ABC
93、严禁使用移动电话的地点包括（    ）。                                  （    ）
A、作战室、情报室
B、机要室、通信枢纽
C、涉密会议会场、军用飞机和舰（船）艇
D、重要仓库、导弹发射阵地
ABCD
94、军人应当军容严整，并做到（    ）。 　   　      　 　 　 　 　 　  　 （    ）
A、不得将军服外衣与便服外衣混穿
B、不得将摘下标志服饰的军服作便服穿着
C、不得着印有不文明图案、文字的便服
D、不得着仿制的军服
ABCD
95、连队集中驻防时，应当指派连值日员，其职责是（    ）。                  （    ）
A、看管营房、营具和设备
B、维护室内外卫生
C、纠察军容风纪
D、接待来队人员，并负责登记
ABCD
96、组织警卫勤务时必须做到（    ）。                                      （    ）
A、根据上级指示和驻地情况以及警卫目标的性质、数量，周密部署警卫任务
B、警卫任务通常分别下达给就近的分队；如驻地集中，营可以组织卫兵分队。卫兵分队的派遣、换班和具体实施方法，由营首长规定
C、组织担负警卫任务的分队首长现地勘察，规定哨位位置、警卫任务和联络信号，并提出要求
D、营门卫兵通常昼间在营门外侧执勤，夜间在营门内侧执勤
ABCD
99、卫兵分队队长职责包括（    ）。                                        （    ）
A、了解警卫目标的性质和特点，熟悉哨位位置和联络信号
B、检查卫兵的执勤情况
C、接到卫兵报告或者信号时，及时采取措施，迅速处理
D、听到警报或者接到命令时，立即按照团值班首长（营首长）的指示行动
ABCD
100、臂章的佩戴应注意（    ）。                                           （    ）
A、佩带臂章时，将臂章的袢带穿过上衣的两条臂章袢，用尼龙搭扣粘合固定
B、着春秋常服、夏常服、冬常服时，佩带在左臂
C、着作训服时，佩带在右臂
D、旅以下部（分）队使用的各类值班（值日）、值勤臂章，佩带在常服的右臂和作训服的左臂
ABCD
101、姓名牌的佩戴应该注意（    ）。                                       （    ）
A、金属姓名牌佩带在礼服、春秋常服、冬常服右胸
B、将两个螺钉穿过姓名牌孔眼，用螺母固定
C、软姓名牌佩带在夏常服右胸，位于胸标下方袋盖位置，上沿距袋盖上沿3毫米，左右居中，用尼龙搭扣粘合固定

ABC
102、集中居住的（    ）级单位应当指定分队兼负消防任务，并进行必要的消防训练。（    ）
A、营
B、团
C、旅
D、师
BCD
104、实践人民军队的宗旨，实行“三个一致”的原则，指的是（    ）。         （    ）
A、官兵一致
B、军民一致
C、军政一致
D、党政一致
ABC
105、实施高处作业，对作业人员的要求有（    ）。                          （    ）
A、必须系安全带、戴安全帽、穿防滑软底鞋
B、将工具装入工具袋，禁止腰间插带工具
C、禁止上下抛掷工具、材料
D、禁止嬉笑打闹
ABCD
106、军衔标志佩戴应注意（    ）。                                         （    ）
A、硬肩章套在肩袢上，用免缝扣穿过硬肩章锁眼、肩袢锁眼和肩部孔眼，旋紧固定
B、软肩章、套式肩章套在肩袢上，将钮扣扣于肩章锁眼和肩袢锁眼上
C、军衔领章与作训服衣领上的尼龙搭扣粘合固定

ABC
107、排长对全排的工作负完全责任，履行的职责包括（    ）。                （    ）
A、领导全排落实战备措施，指挥全排完成战斗任务
B、领导全排完成军政训练任务，提高全排人员的军政素质
C、教育全排爱护装备，严格执行装备的保养、保管和使用规定
D、教育和监督全排严守秘密，落实安全措施，预防各种事故、案件
ABCD
109、架设输电线路时应注意（    ）。                                       （    ）
A、不得带电作业
B、不得将动力线、照明线与电话线、广播线等混架、交叉或者搭接
C、严禁在金属物体上拴系电线
D、严禁在电线上晾晒衣物
ABCD
110、执行抗洪抢险任务，应当做到（    ）。                                 （    ）
A、合理安排水上输送工具，指定技术熟练的人员驾驶
B、运用冲锋舟、竹排、浮桥或者滑道、绳索抢救转移受困群众时，必须安排涉水能力较好的人员执行任务
C、穿着救生防护服，加强自身防护，防止人员淹亡

ABC
112、为预防冻伤事故发生，部队行军、训练、作业、劳动休息时不得（    ）过久。（    ）
A、行走
B、静立
C、坐卧
D、运动
BC
113、紧急集合方案通常规定的事项包括（    ）。                             （    ）
A、紧急集合场的位置，进出道路及其区分 
B、警报信号和通知的方法
C、各分队（全体人员）到达集合场的时限
D、着装要求和携带的装备、物资、粮秣数量
ABCD
114、部（分）队实行紧急集合情况包括（    ）                              （    ）
A、发现和遭到敌人的突然袭击
B、受到火灾、水灾、地震、台风等自然灾害威胁和袭击
C、上级赋予紧急任务或者发生重大意外情况

ABC
116、向上级请示通常应该（    ）。                                         （    ）
A、书面形式
B、口头形式
C、逐级进行
D、一事一报
ABCD
117、武装泅渡训练，应当做到（    ）。                                    （    ）
A、训练负荷不得过重
B、参训人员不得擅自离开划定区域
C、参训人员不得脱离编组
D、参训人员不得在水中嬉戏打闹，不得进行与训练内容无关的潜水、跳水等活动
ABCD
119、关于连队午睡（午休）说法正确的是（    ）。                           （    ）
A、午睡时间除执勤人员外均应卧床休息
B、午睡时间保持肃静，不得进行其他活动
C、午睡时间连值班员检查人员午睡情况
D、午休时间由个人支配，但不得私自外出，不得影响他人休息
ABCD
120、中国人民解放军实行的“三大民主”指的是（    ）。                     （    ）
A、政治民主
B、管理民主
C、经济民主
D、军事民主
ACD
121、组织武装泅渡、游泳训练，应当做到（    ）。                          （    ）
A、人员不编组不下水
B、准备活动不充分不下水、身体不适者不下水
C、器材装具不检查不下水
D、观察救护组不到位不下水
ABCD
123、连长对全连的军事工作负主要责任，履行的职责包括（    ）。            （    ）
A、领导全连落实战备措施，指挥全连完成战斗任务
B、组织领导全连的军事训练，按照计划完成训练任务，提高全连人员的技术战术水平
C、掌握全连的军事实力，搞好人员和装备的管理
D、组织全连的农副业生产，管理好连队的伙食、经费、物资和房地产
ABCD
124、组织爆炸物品运输，应当遵守的安全规定包括（    ）。                  （    ）
A、正确选择运载工具和装卸载地点与方式
B、正确选择运输路线，避开交通繁忙和人口稠密地区
C、正确选择通过时机，避开人员车辆流动高峰期
D、正确装载爆炸物品，符合安全运输要求
ABCD
126、中国人民解放军的内务建设，必须坚持安全发展理念,做到（    ）。        （    ）
A、严格安全教育与训练
B、加强安全建设
C、完善安全管理机制
D、预防各类事故，突出防范重大安全问题
ABCD
127、军人宣誓，部队以（    ）为单位，由该单位首长主持召开大会实施。      （    ）
A、排
B、连
C、营
D、团
BCD
128、塑造军队“三师”良好形象，指的是（    ）。                           （    ）
A、文明之师
B、正义之师
C、威武之师
D、胜利之师
ACD
测试完成-17