1、点验的内容不包括（    ）。                                            （    ）
A、执行编制的情况
B、装备和物资的数量、质量、保管、维修、保养情况
C、连队营区的卫生状况
D、装备、物资“三分四定”落实情况和携行能力
E、人员的健康和卫生状况
F、个人物品
C
2、作训服着装可以分为（    ）。                                          （    ）
A、夏作训服、作训帽、作训鞋（靴）
B、夏作训服、头盔、作训靴
C、冬作训服、作训帽（头盔）、作训鞋（靴）
D、冬作训服、冬帽、作训鞋（防寒鞋）
E、冬作训服、作训大衣、冬帽、防寒鞋

ABCDE
3、各级值班人员包括（    ）。                                            （    ）
A、值班首长
B、机关值班员
C、营值班员
D、连值班员
E、连值日员
F、专业值班（值日）员
ABCDEF
4、使用管理轻武器以及弹药的人员，应当遵守的安全规定有（    ）。　 　    （    ）
A、严禁私存、私带、私借枪支弹药
B、严禁擅自装填弹药
C、严禁持枪打闹和枪口对人
D、严禁随意动用他人武器
E、严禁擅自安排地方人员实弹射击
F、严禁持枪打猎或者擅自打靶
ABCDEF
5、各级应当加强群体性食物中毒事故的防范，严格执行的规定有（    ）。      （    ）
A、不得采购未经检疫或者检疫不合格的食品
B、不得食用变质和被污染的食品
C、不得将生、熟食品混装、混放
D、不得将有毒物品与食品混放
E、不得混用制作生、熟食品的厨具
F、不得食用不明菌类和其他不明野生植物
ABCDEF
6、查铺查哨的内容包括（    ）。                                          （    ）
A、人员在位和睡眠情况
B、武器、服装、装具的放置是否符合战备要求
C、取暖设备是否符合防火和防煤气中毒的要求
D、卫兵（哨兵）履行职责情况，使用口令是否正确
E、重要部位（目标）的安全情况

ABCDE
7、战备中“三分四定”的“四定”包括（    ）。                            （    ）
A、定人
B、定物
C、定车
D、定位
E、定时

ABCD
8、连务会的内容通常包括分析（    ）等方面的情况，进行总结、讲评，研究布置工作。
A、连队完成任务
B、军事训练
C、政治教育
D、行政管理
E、思想政治工作

ABCDE
9、担负警卫任务的分队，应当认真进行警卫勤务训练，严格履行职责。分队首长根据规定的警卫任务和要求，组织警卫勤务，并使分队全体人员明确的事项包括（    ）。      （    ）
A、警卫目标、区域的性质、特点、范围和警卫要求
B、哨位的位置及其附近地形、环境情况
C、领班员和卫兵的派遣顺序
D、卫兵守则和联络信号
E、发生意外情况时的处置、报告方法

ABCDE
10、卫兵守则包括（    ）。                                                （    ）
A、按照规定着装和配带武器弹药
B、熟悉任务和警卫区域内的地貌、地物等情况，熟记并正确使用口令、信号
C、时刻保持警惕，严密监视警卫区域。在任何情况下都必须坚守岗位，武器不得离身
D、精神饱满，姿态端正，不得有任何影响卫兵形象和警卫任务的行为
E、向接班人员交代执勤情况、上级的指示和哨位的器材，并在领班员的监督下验枪

ABCDE
11、中国人民解放军内务建设的基本任务是（    ）。                         （    ）
A、使每个军人明确和认真履行职责
B、维护军队良好的内外关系
C、培养优良的作风和严格的纪律
D、保证军队圆满完成任务
E、统一标准

ABCD
12、中国人民解放军的内务建设，必须坚持继承和发扬优良传统。在管理教育工作中应当做到（    ）。                                                                  （    ）
A、服从命令，听从指挥
B、官兵一致，尊干爱兵
C、发扬民主，依靠群众
D、严格要求，赏罚严明
E、说服教育，启发自觉
F、干部带头，以身作则
ABCDEF
13、通常着作训服的时机和场合包括（    ）。                               （    ）
A、作战
B、训练
C、施工
D、体力劳动
E、因私外出
F、参加地方会议
ABCD
14、机关人员办公应该注意（    ）。                                       （    ）
A、遵守办公时间，按时上下班，不迟到、早退
B、因病、因事不能按时上下班时，必须请假
C、办公时间应当保持肃静，不得大声喧哗、闲聊、办私事，不得因私事在办公室会客
D、文件资料应当放置有序，秘密载体按照保密要求妥善保管
E、办公设施和用具摆放整齐，图表张贴悬挂在适当位置，保持室内清洁

ABCDE
15、防范气体中毒，应当采取的安全措施包括（    ）。                       （    ）
A、安装炉具时应当认真检查和试燃
B、使用过程中应当经常检查，发现漏烟漏气及时修理
C、使用燃气热水器时，应当安装换气设备，保持通风
D、用炉火取暖的房间，必须安装烟筒或者通风扇，保持烟道通畅，封火时不得堵塞烟道
E、严禁在密封的汽车或者在车库等密闭空间内开着车载空调休息

ABCDE
16、中国人民解放军的任务是（    ）。                                     （    ）
A、巩固国防
B、抵抗侵略
C、保卫祖国
D、保卫人民的和平劳动
E、参加国家建设事业
F、维护社会治安
ABCDE
17、建立正规的“四个秩序”，指的是（    ）秩序。                        （    ）
A、战备
B、训练
C、管理
D、工作
E、生活

ABDE
18、外来人员、车辆确需进入营区的应当（    ）。                            （    ）
A、严格登记手续
B、检查其证件
C、检查携带物品
D、经接待人允许
E、直接进入营区

ABCD
测试完成
