1、军事训练是武装力量及其他受训对象所进行的（    ）等活动。              （    ）
A、军事理论及相关专业知识教育
B、作战技能教练
C、军事行动演练
D、与敌对方交战
ABC
2、训练方法是指组织与实施军事训练的方法，主要包括军事训练的（    ）等。  （    ）
A、种类样式
B、组织形式
C、实施程序
D、教学教练方法和手段运用
BCD
3、军事训练准备应根据军事训练任务，结合部（分）队实际情况，重点做好思想、（    ）、物质等方面的工作。                                                           （    ）
A、安全
B、组织
C、教学
D、保障
BC
4、区域保障法是指在一定区域内的（    ）等互相提供训练保障资源的保障方法。 （    ）
A、部队
B、院校
C、地方人民政府
D、专设训练机构
ABC
5、军事训练成绩和等级分析在具体内容上通常可进行（    ）等方面的分析。    （    ）
A、优劣分析
B、真伪分析
C、波动分析
D、趋势分析
ACD
6、军事理论教学的内容很广泛，概括起来包括（    ）几个方面。              （    ）
A、基本条令
B、基本知识
C、基本理论
D、基本技能
ABC
7、军事训练要素主要包括组训者、（    ） 、训练环境要素。                  （    ）
A、受训者
B、训练计划
C、训练内容
D、训练方法
ACD
8、确定训练任务主要是确定（    ）等方面的内容。                          （    ）
A、参训兵力
B、训练内容
C、训练时间
D、质量标准
ABCD
9、信息化条件下军事训练的组训者应具备的能力素质有（    ）。               （    ）
A、政治素质过硬
B、专业素质精湛
C、任教能力强
D、信息素养高
ABCD
10、训练内容的作用主要有（    ）。                                        （    ）
A、把组训者的智慧和力量转化为训练效果
B、实现军事训练的目的
C、开展军事训练活动的依据
D、联结组训者和受训者的纽带
BCD
11、军事训练环境要素的主要特征有（    ）。                                （    ）
A、多元性
B、静态性
C、动态性
D、局限性
ACD
12、训练技术主要包括（    ）等。                                         （    ）
A、传统技术
B、电教技术
C、网络技术
D、现代技术
ABD
13、军事技能训练的内容主要包括（    ）。                                  （    ）
A、共同课目
B、战术原则
C、专业技术课目
D、战术基础课目
ACD
14、军事演习按层次和内容主要包括（    ）。                                （    ）
A、要素演习
B、营级战术演习
C、指挥所演习
D、实兵演习和战役演习
BCD
15、军事训练的组训者主要由（    ）构成。                                 （    ）
A、组织领导和保障训练与教学的人员和机构 
B、部队各级领导
C、地方政府领导
D、部队专设训练机构和院校的专职教员
ABD
16、专设训练机构包括（    ）。                                            （    ）
A、训练基地
B、训练中心
C、训练团
D、教导队
ABCD
17、军事训练管理的主要任务是（    ）。                                    （    ）
A、科学配置训练资源
B、加强训练作风养成
C、提高训练积极性
D、确保训练安全
ABCD
18、在军事训练管理中运用行政管理方法应当做到（    ）。                    （    ）
A、符合军事训练管理的客观规律
B、不断提高训练管理者自身的管理素质和能力
C、着眼于提高军事训练的管理效率
D、着重强调管理者的权威性影响力
ABC
19、组织实施军事训练保障应遵循的基本要求有（    ）。                      （    ）
A、需求牵引、保证质量
B、科学管理、物尽其用
C、全力以赴、不计成本
D、全面保障、突出重点
ABD
20、信息化条件下军事训练的发展趋势是（    ）。                            （    ）
A、创新发展基于体系能力生成的训练运行方式
B、创新发展与使命任务相适应的训练内容
C、创新发展基于信息系统的集成训练方法 
D、创新发展精准管控的训练管理模式
ABCD
21、以下属于我军军事训练原则的有（    ）。                                （    ）
A、官兵一致
B、训战一致
C、科学练兵
D、教养一致
BCD
22、以下属于军事训练基本规律的有（    ）。                                （    ）
A、军事训练服从并服务于作战需求
B、军事训练质量水平受训练条件的制约
C、组训者和受训者双向互动统一
D、军事训练是循序渐进的持续发展过程
ABCD
23、组训者在组织理论学习时通常依照的步骤有（    ）。                      （    ）
A、提示要点、指导预习
B、重点讲解或观看课件
C、组织讨论
D、小结讲评
ABCD
24、技能训练中讲解示范的一般方法有（    ）。                              （    ）
A、先讲解后示范
B、先示范后讲解
C、边讲解边示范

ABC
25、技能训练中检查纠正的方法有（    ）。                                  （    ）
A、对比纠正
B、分解纠正
C、限制纠正
D、辅导纠正
ABCD
26、以下叙述属于我军在抗日战争时期军事训练特点的是（    ）。              （    ）
A、着重进行了运动战、攻坚战、夜战、近战等内容的战术训练
B、利用短暂的作战间隙进行整训
C、开始出现了正规军事学校的培训
D、实现单一兵种训练向合同训练转变
BC
27、以下叙述属于我军在解放战争时期军事训练特点的是（    ）。              （    ）
A、发展了大规模的运动战和阵地战、游击战相结合的野战攻防战术
B、开展了以破袭战、地雷战、地道战、麻雀战战法和运动战战术为主的战术训练
C、创办了许多专业学校和兵种学校
D、训练内容以技术为主、战术为辅
AC
28、组训者在军事训练过程中的地位作用包括（    ）。                        （    ）
A、军事训练方针的落实者
B、军事训练活动的组织者
C、军事知识和技能的传递者

ABC
29、在军事训练过程中，训练方法的主要作用有（    ）。                      （    ）
A、决定训练效果
B、影响训练资源运用
C、联结训练主客体
D、开展训练活动的基本依据
ABC
30、用于军事训练的装备通常有（    ）。                                    （    ）
A、战斗类武器装备
B、保障类武器装备
C、信息化武器装备
D、机械化武器装备
AB
31、训练环境一般是指军事训练所处的客观情况和条件，通常包括（    ）。      （    ）
A、训练的时间
B、训练的空间
C、训练设施
D、作战背景
ABCD
32、军事训练工作是部队建设的核心工作，下列哪些是军事训练活动的组训者（    ）。（    ）
A、团长
B、政治委员
C、副连长
D、政治指导员
ABCD
33、受训者一般是指接受军事训练的对象，下列哪些是受训者（    ）。          （    ）
A、专业技术军官
B、文职干部
C、装备维修士官

ABC
34、训练内容作为军事训练诸要素中的关键因素，具有如下特点（    ）。        （    ）
A、时代性
B、科学性
C、针对性
D、多样性
ABC
35、装备训练内容主要包括（    ）等。                                     （    ）
A、单兵装备维修技术训练
B、战术装备保障训练
C、战役装备保障训练
D、联合作战装备保障训练
ABCD
36、军委《加强实战化军事训练暂行规定》明确，要着眼推动（    ）进一步转变，解决训练作假、图名挂号争彩头和考核软比武滥拉动简单等问题。                         （   ）
A、训风
B、演风
C、考风
D、研风
ABC
37、加强军事训练作风建设，要改进训风，严格落实“三实”训练。“三实”是指（    ）。
A、实兵
B、实弹
C、实投
D、实爆
BCD
38、军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》指出，实战化训练应（    ）。 （    ）
A、强化使命任务牵引
B、遵循现代战争制胜机理
C、坚持改革创新
D、贯彻真难严实要求
ABCD
39、军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》指出，严密组织“（    ）”，健全全程监控、查考结合的考核组织机制，完善训练等级评定方法。                              （    ）
A、评估
B、考核
C、比武
D、拉动
BCD
40、军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》指出，树立正确安全观，要坚决克服以牺牲战斗力为代价消极保安全，（    ）。                                         （    ）
A、严格训练
B、科学训练
C、安全训练
D、长期训练
ABC
41、军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》指出，搞透现代战争制胜机理，从（    ）运用入手。                                                                 （    ）
A、新技术
B、新型作战力量
C、新装备

ABC
42、《加强军事训练作风建设的十六条措施》规定，训练计划一经批准不得随意调整，因特殊情况调整占用训练时间，必须（    ）。                                        （    ）
A、按级审批
B、及时补训
C、如实登记

ABC
43、军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》指出，在作战问题研究中，注重运用                （    ）的方法，把作战理念、作战思想转化为工程化、精确化、标准化的指挥、行动和保障要领。                                                                       （    ）
A、敌我对比
B、数据分析
C、作战实验
D、实兵验证
ABCD
44、军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》指出，坚持依法治训、按纲施训，从实战需要出发从难从严训练，做到（    ），大力转变训练作风，使训练最大限度贴近实战。（    ）
A、环境真
B、内容难
C、考核严
D、演练实
ABCD
45、在军事斗争准备中，我军指挥员真正做到懂打仗、会指挥，应着力强化（    ）培养。
A、战略素养
B、联合素养
C、指挥素养
D、科技素养
ABCD
测试完成