1、军事训练最基本的特征是（    ）。                                       （    ）
A、实践性
B、科学性
C、反复性
D、系统性
A
2、（    ）是检验军事训练成果的唯一标准。                                 （    ）
A、训练成绩
B、训练作风
C、战争实践
D、安全情况
C
3、军事训练的组织体系是（    ）的主要组成部分。                          （    ）
A、军事训练法规
B、军事训练体制
C、军事训练管理
D、军事训练保障
B
4、单科目训练成绩评定通常采取（    ）两种方式。                          （    ）
A、两级制和三级制
B、三级制和四级制
C、三级制和五级制
D、两级制和四级制
D
5、（    ）是我军组织实施军事训练的基本法规和法规领域里的“母法”。        （    ）
A、《中国人民解放军军事训练条例》
B、《中国人民解放军军事训练与考核大纲》
C、《军事训练指导法》
D、《共同条令》
A
6、（    ）是规范军事训练内容、时间、条件、标准和考核的法规性文件。       （    ）
A、《中国人民解放军军事训练条例》
B、《中国人民解放军军事训练与考核大纲》
C、《军事训练指导法》
D、《共同条令》
B
7、（    ）是用以统一军事训练组织实施方法的训练法规。                     （    ）
A、《中国人民解放军军事训练条例》
B、《中国人民解放军军事训练与考核大纲》
C、《军事训练指导法》
D、《共同条令》
C
8、军事训练质量水平受训练条件的制约规律反映出（  ）是军事训练的物质基础和变革根源。（    ）
A、武器装备
B、体制编制
C、信息资源
D、国家安全形势
A
9、军事训练质量水平受训练条件的制约规律反映出（   ）是军事训练的保障。             （    ）
A、武器装备
B、体制编制
C、信息资源
D、国家安全形势
B
10、军事训练质量水平受训练条件的制约规律反映出（    ）是军事训练的支撑。            （    ）
A、武器装备
B、体制编制
C、信息资源
D、国家安全形势
C
11、军事训练质量水平受训练条件的制约规律反映出（    ）是军事训练的背景条件。        （    ）
A、武器装备
B、体制编制
C、信息资源
D、国家安全形势
D
12、以下不属于共同训练的内容是（     ）。                                 （    ）
A、军事体育
B、战术基础动作
C、维修保养技术
D、投弹
C
13、以下不属于技术训练的内容是（    ）。                                 （    ）
A、射击技术
B、投弹
C、医疗救护
D、后勤保障技术
B
14、（    ）是全军军事训练的最高领导机构，对全军军事训练工作实施集中统一领导。（   ）
A、中央军委训练管理部
B、中央军委
C、总参军训部
D、中央军委联合参谋部
B
15、军事训练指导法，是用以统一军事训练（    ）的训练法规。               （    ）
A、课目与内容
B、秩序与内容
C、组织实施方法
D、组训实施秩序
C
16、军事训练管理的基本任务是建立（    ），提高训练效率，保证训练任务的完成。（    ）
A、正规的训练秩序
B、科学的训练内容
C、正确的管理方法
D、多样的训练手段
A
17、计划保障法，是指依据事先拟定的（    ）实施保障的方法。               （    ）
A、训练计划
B、协同计划
C、保障方案
D、训练任务
C
18、新时期军事训练的核心原则是（    ）。                                  （    ）
A、教养一致
B、训战一致
C、科学练兵
D、保证质量
B
19、（    ）是推动军事训练发展的内在动力。                                （    ）
A、组训者
B、训练内容
C、训练方法
D、受训者
D
20、部队年度军事训练综合计划通常以（    ）形式下达。                      （    ）
A、指示
B、指示附表
C、文字附表
D、表格
A
21、军事训练的法规管理法，就是依据训练法规和（    ），对训练实施管理的方法。（    ）
A、条令
B、条例
C、大纲
D、制度
D
22、在军事训练中，起着核心主导作用、处于支配地位的训练要素是（    ）。    （    ）
A、训练内容
B、训练环境
C、组训者
D、受训者
C
23、在军事训练中，（    ）是达成训练目的、落实训练质量的主体要素。        （    ）
A、训练内容
B、训练方法
C、组训者
D、受训者
D
24、（    ）是军事训练的核心要素，也是适应训练发展的改革重点。            （    ）
A、训练内容
B、训练方法
C、组训者
D、训练环境
A
25、（    ）是达成训练目的的“桥”或“船”，发挥着联结训练主客体的重要作用。（    ）
A、训练内容
B、训练方法
C、组训者
D、训练环境
B
26、（    ）是军队的第一战斗力，也是军事训练发展的第一推动力。            （    ）
A、武器装备
B、体制编制
C、科学技术
D、信息资源
C
27、信息化条件下军事训练转变的理论基础是（    ）。                        （    ）
A、党的军事创新理论
B、国际战略格局新态势
C、军事技术科学的发展
D、国家综合实力的增强
A
28、信息化条件下军事训练转变的直接动因是（    ）。                        （    ）
A、党的军事创新理论
B、国际战略格局新态势
C、信息技术的发展
D、国家综合实力的增强
C
29、信息化条件下军事训练转变的客观条件是（    ）。                        （    ）
A、党的军事创新理论
B、国际战略格局新态势
C、军事技术科学的发展
D、国家综合实力的增强
D
30、信息化条件下军事训练转变的实质是（    ）。                            （    ）
A、提高威慑和实战能力
B、信息化主导下的渐进发展
C、逐步实现军事训练信息化
D、面向信息时代的深刻变革
C
31、信息化条件下军事训练转变的目的是（    ）。                            （    ）
A、提高威慑和实战能力
B、信息化主导下的渐进发展
C、逐步实现军事训练信息化
D、面向信息时代的深刻变革
A
32、信息化条件下军事训练转变的过程是（    ）。                            （    ）
A、提高威慑和实战能力
B、信息化主导下的渐进发展
C、逐步实现军事训练信息化
D、面向信息时代的深刻变革
B
33、军事训练目标管理法，就是通过确定（    ）和实现训练目标而对训练实施管理的方法。                                                                  （    ）
A、训练任务
B、训练计划
C、训练内容
D、训练目标
D
34、提高组训者的组训能力，大力开展军事训练，必须要培养大批“四会”优秀教练员，“四会”是指（    ）。                                                            （    ）
A、会记、会传、会算、会报
B、会讲、会做、会教、会做思想工作
C、会讲、会示范、会纠正动作、会做思想工作
D、会计划、会组织、会训练、会总结
B
35、联合训练是有机融合诸军兵种作战能力的高级训练形式，体系作战能力最终要通过（   ）来实现。                                                                     （    ）
A、基础训练
B、要素训练
C、集成训练
D、联合训练
D
36、习主席指出，（    ）是最直接的军事斗争准备。                          （   ）
A、军事训练
B、部队建设
C、人才培养

A
37、实战化训练必须坚持以（    ）牵引军兵种训练，以军兵种训练支撑（    ），军兵种、战区军种优先安排参加（    ）的兵力、时间和保障。                             （    ）
A、基础训练、技术训练、联合训练
B、联合训练、基础训练、技术训练
C、联合训练、联合训练、联合训练
D、技术训练、联合训练、基础训练
C
38、军委《加强实战化军事训练暂行规定》强调，（    ）要强化抓训责任，坚持训练中心地位，落实议训制度。                                                           （   ）
A、参谋机关
B、各级党委
C、军政首长

B
39、军事训练要牢固树立奖惩问责鲜明导向，实行军事训练成绩“一票否决”，训练成绩达不到（    ）的不得在综合性表彰奖励中评先评优，不得选拔任用。                   （   ）
A、优秀
B、良好
C、及格
D、优良
D
测试完成